段 утес, три камня + рука держит биту -- горное дело, выбивать уголь или камни -- ковка, разделять, отдел, сегмент (потому что камень откалывается от горы)
duàn для части длинного предмета; для расстояния и времени; для части статьи или устного выступления, абзац
duàn участок, этап, отрезок; (о навыке игрока в го) класс, ранг; административная единица

缎 緞 шелк + duan4 утес, три камня рука держит биту, горное дело, сегмент -- сатин

椴 Mu4 означает, что липа - это разновидность дерева + Duan4 обозначает <link>缎</link> атлас, атлас — гладкая и блестящая шелковая ткань, что означает тонкость липы.
<link>椴树</link> Липы - лиственные деревья.
Липа, лиственное дерево, похожее на <link>白杨</link> тополь, с ценной древесиной, используется в строительстве, производстве бумаги и мебели.
duàn (бот.) Китайская липа

------------

辰  утес (верх + слева) + две линии + 3 две руки (как в иероглифе "длинный") -- тяпка или мотыга, острие из раковины моллюска или железа, служило для подрезания корней сорняков -- 5й из 12ти, время (заимствованно из "солнце + тяпка -- утро"), утро (когда используется как радикал)
chén пятая из двенадцати Земных Ветвей; время, день; звезды
chén утро

------------

𠬝 человек на коленях (радикал) + рука которая приносит много мяса, много -- заставить кого-то поклониться, сдаться и повиноваться

------------

1) 聿 3 рука + 2 мех пера (или 1 мех + 1 бумага) + палочка
2) 肀 3 рука + палочка -- [ yù ] pen
帇
⺻
-- ручка из бамбука и пера -- закон -- тогда, потом, таким образом
yù кисть для письма
yù (устар.) тогда, и тогда

NOTE: bi3
1) бамбук + yu4 ручка из пера
2) бамбук + перо
-- ручка

NOTE: shi4 <link>事</link> - под крышей рука держет контейнер для ручек -- работа

------------

夗  изгиб луны + человек согнулся клубком ИЛИ она сидит с руками на коленях и согнул пальцы (также имеет значение "почка", похож на иероглиф "человек с землей надеется, ba1")
-- переворачиваться во сне
НЕ <link>卯</link>
yuàn to turn over when asleep

苑 cao3 трава, значит, в саду должна быть растительность + yuan4 лежит на боку и согнута, что указывает на то, что сад - это место, где обитают животные.
Первоначальное значение — сад для разведения животных в древности.
①Сад, в котором в древние времена разводили животных, в основном относится к месту, где императоры ходили на охоту.
②Место, где собирается (литература, искусство).
yuàn сад или парк; центр (культуры), мир (литературы и искусства)

眢 yuan4 она имеет значение изгиба, что означает, что глазные яблоки впадают и впадают в глазницы + mu4 глаза
Первоначальное значение — запавшее глазное яблоко.
① Глазные яблоки запавшие.
② высохнуть.
yuān (книжн., о глазах) слепой, высохший, запавший; пересохший

鸳 鴛 yuan4 означает, что она спит ночью с согнутыми суставами, а утки-мандаринки часто спят со скрещенными шеями  + niao3 означает, что утки-мандаринки относятся к птицам

[ <link>鸳鸯</link> Утка-мандаринка] Название птицы семейства утиных.
Тело как у дикой утки, но немного меньше, у самца великолепные перья, а у самки немного меньше, большинство самцов и самок живут парами у воды.
Часто используется как метафора мужа и жены.
yuān самец утки-мандаринки

------------

皀 Bai2 белый как зажженная свеча + bi3 ложка
kernel, seed; enjoy, feast
сосуд для еды или как сосуд, наполненный вареными зернами (рисом)
jí белый рис на подставке (но не закрыт, как "еда")

CHECK ji2 "сидеть на коленях близко" и ji4 "отвернуться когда наелся" чтобы посмотреть какие варианты возможны: часть "ложка" может соединяться, но внизу всегда две черточки, не три как в "еда"

------------

茍 радикал "прическа ребенка как два шарика" (это или собака открыла рот и просит есть ИЛИ рога овцы) + крюк (ошибочный) gou1 или фраза ji4 -- бдительный (как собака), уважительный (потому что хочет есть), срочный

NOTE: CHECK gou3

------------

蚩 змея укусила за ногу -- столкнуться с бедой -- червь, идиот, невежа

------------

1 и 2) 勻 匀 bao1 человек лег и обернул (первоначально это был цикл из 10 дней, но без "дня", xun2) + 2 равных медных слитка (2 вида) (круглых, сейчас стало значить "спинной скелет", раньше использовались как единица измерения, jun1) -- равно распределенный
yún равный; уравнивать, делить поровну; уделять (напр., время)

NOTE: jun1 <link>钧</link> - металл + 2 равных слитка для измерения в руке -- единица измерения

昀 ri4 + yun2 (звук)
yún  солнечный свет

------------

熏 дым поднимается вверх + <link>黑 𪐗</link> hēi дымоход, внизу - «огонь».
𡴦 <link>⿱屮黑</link>
𡽽
ИЛИ Grass (<link>屮</link>) + Black (<link>黑</link>) -> Smoke (熏).
ИЛИ изображение <link>黑</link> печки из которой идет дым
дым над печкой ИЛИ страва над печкой, коптить, дым
xūn курить, выкуривать; коптить (мясо); влиять, воздействовать
xūn пахнуть; душистая трава

薰 cao3 траву, что означает, что это разновидность ванили + xun1 звук, копченый относится к дыму или запаху, касающемуся объекта, что означает, что аромат ладана
очень сильный, переполняет легкие
① Название ванили
② "копченый, дым". вариант <link>熏</link>
xūn ароматные травы;

燻 Huo3 + xun1 -- to melt
xūn: (глаг) курить, выкуривать; коптить (мясо); влиять, воздействовать

------------

1) 柬 пучок дров + две дольки арбуза, восемь
2) 𫠣 (короткий вариант) верхний листочек + колесо + загнутая палочка вверху (!!) и внизу влево + две линии дерева (например в <link>炼 煉</link>, NOT <link>东 東</link> dōng)

ИЛИ что означает классифицировать предметы в сумке и четко их сортировать

ИЛИ делить один пучок дров на несколько (НЕ сортировать то что лежит в сумке) -- классификация, сортировка -- письма, визитки, карточки
jiǎn карточка, записка, письмо

NOTE: короткий вариант ОЧЕНЬ похож на короткий вариант <link>东 東</link> dong1 -- "солнце (НЕ поле) садится за дерево, восток"

------------

1) 𠖊 -- под крышей + перекресток радикал (подающий документ уходит в откпуск) + стол + рука, много
2) 叚 (сокращенный, современный) 3 слева человек + две черточки (документ) + стол (перевернутый) + рука, много
-- подавать документ что бы уйти в отпуск -- ложный (потому что люди часто притворяются ИЛИ потому что новый человек, который заменит старого, не оригинальный, а замещающий)

NOTE: совершенно НЕ СВЯЗАНО С duan4 -- утес, три камня рука держит биту -- горное дело, выбивать уголь или камни -- ковка, разделять, отдел, сегмент (потому что камень откалывается от горы)

------------

раньше это было "человек (сильный) + мешок завязанный веревкой с обеих сторон, солнце встает из-за деревьев как из мешка, хозяин, востон -- переносить тяжести", потом была добавленна "земля" что бы показать тяжесть или настоения (человек может переносить тяжести много раз"

1) 重 линия слева вправо (как у радикала человека) + завязка и солнце + земля (соединена)
2) 𡍴 -- линия слева вправо (как у радикала человека) + завязка и солнце + человек + земля

zhong4 -- тяжелый, серьезный
chong2 -- много раз, многослойный, репитиция, слой, еще раз

------------

раньше это было рот с точкой (товар ИЛИ говорить вес товара) + zhong4 человек (радикаш) с сумкой которая завязана с обеих концов (солнце встает из сумки, восток, хозяин) и тяжелая как земля, сильный, много раз -- сосуд для измерения

1) 𨤦 -- рот + линия + земля возле поля, мера длины
2) 𨤥 -- рот + яма + земля возле поля, мера длины
3) 量 солнце восходит над горизонтом + земля возле поля, мера длины
liang2 -- измерять
liang4 -- емкость, объем

------------

1) 巠 坙 линия + поток (водные жилы) + работа
2) 𢀖 <link>⿱ス工</link> похоже на "рука которая приносит много мяса", но вторая линия не полная + работа
坕

jīng loom (ткацкий станок) with warp (основа ткани)

______________

经 經 шелк (линия которая проходит через линии на станке, вертикальная) + ткацкий станок
выражает стройную линейную форму

経 (яп) шелк + рука которая приносит много мяса и земля, много жестикулировать ИЛИ слушать и говорить и стоять на возвышении, мудрый -- classic works; pass through

jīng проходить (через, сквозь, мимо); через, Занятие
, долгота, вертикальный, править

<link>纬线</link> параллель параллельна <link>赤道</link> экватору
<link>经线</link> меридиан пересекает параллель и экватор

Долгота́ — угол между плоскостью меридиана, проходящего через данную точку, и плоскостью начального нулевого меридиана
Широта́ — угол между плоскостью параллели, проходящей через данную точку, и плоскостью экватора

______________

泾 涇 shui3 напоминает течение речной воды, что указывает на то, что это название реки + jing1 ткацкий станок (<link>经</link> относится к вертикальной линии и выражает стройную линейную форму реки)
Первоначальное значение — <link>泾水</link>

① Река Цзин берет начало в Ганьсу, впадает в Шэньси и сливается с рекой Вэй.
② топоним, округ Цзин <link>泾县</link>, в провинции Аньхой.
jīng  канава, небольшая река; река Цзинхэ

______________

陉 陘 fu3 + jing1 (<link>经</link> долгота, вертикальный, означает что <link>经线断开</link> долгота разъединяется, разрыв нити, означает это ущелье в горной системе <link>山脉中断处</link>)

xíng ущелье горный перевал, теснина

------------

1) 巽 два "ребенок в утробе с закрытым ртом" ИЛИ два "лука" + стол ji ИЛИ две руки чтото держат ИЛИ двадцать и две руки чтото держат, все используют, общий
2) 𢁌  巺  㢲 -- два "ребенок в утробе с закрытым ртом" + две руки закрывают двери дереянным столбом + две руки чтото держат
-- ИЛИ два человека сидят за столом (есть иероглиф с "еда", едят), тихий, покорный ИЛИ кланяться двум людям, покорный ИЛИ два человека подняли руки что бы проголосовать (есть иероглиф с "нога на дороге") -- покорный, триграмма ветра

ИЛИ расставить необходимые предметы во время жертвоприношения
Первый напоминает человека, который руками раскладывает подношения, второй - помост

два человека садятся за стол, два человека кланяются перед тем как сесть за стол, покорный, знак ветра
xùn двигаться, "подчинение", смирение и послушание

饌 馔  еда + два человека сидят за столом, покорность, знак ветра ИЛИ то, что расставленно на помосте для богов -- деликатесы

zhuàn feed, support, provide for; food; fine meats, delicacies
xuǎn Ancient weight unit

籑
Meaning feed, support, provide for; food; fine meats, delicacies
zhuàn
same as <link>饌</link>

------------

1) 旡 макушка + голова смотрит на право, прическа слева + левая нога + правая нога
-- jì наесться или подавиться

NOTE: начинается как "нога спускается"
NOTE: похоже на wu2 "танцевать чтобы не было дождя", но линия посередине прямая, а не как "нога"
NOTE: похоже на zan1 "прическа", но там левая нога соеденена с прической и проходит через макушку

2) 既 旣 既 ji2 рис белый как свеча (не горит) и на подставке как на ложке + наесться и отвернуться -1-
jì уже

______________

㲃  <link>𠧢 叀</link> + <link>殳</link> бить означает сила
(1) Результат
(2) Вынужденные забастовки
означает быть мягким и уступчивым
jiu4 гнуть, сгибать, штурм

厩 han3 + ji4 <link>既</link> больше не могу кушать (относится к наполнению, указывая на то, что конюшня - это место, где лошади едят и отдыхают.)
廐 Guang3 + ji4
廄 Guang3 в <link>楷书</link> стиле кайшу <link>厂</link> означает <link>房舍或棚子</link> жилище или сарай + <link>𣪘</link> держит кинжал и половник, чтобы взять еду; сочетание этих двух слов означает сосуд для еды (на самом деле это jiù <link>㲃</link> означает что <link>竹木柔曲</link> бамбук или дерево мягкое и изогнутое, означает сделать <link>马棚</link> конюшню)

Исходное значение конюшня. <link>马棚</link>

Конюшня, <link>牲口棚</link> стойло: клеть
jiù хлев, конюшня

------------

暨 ji4 рис и наеться и отвернуться (звук И означает завершение) + dan4 солнце (встало, но не покинуло землю) (восходящее солнце)
Эти два слова объединяются, что подчеркивает тот факт, что что-то уже сформировано
Первоначальное значение - краешек солнца (который виден над горизонтом)
Первоначальное значение относится к восходу солнца, слегка выступающему на горизонте, а по смыслу - к чему-то ограниченному, содержащемуся или ограниченному, и может также использоваться для фамилий
jì достигать; и, также (соединяет два существительных или две фразы со значением существительного в конце перечисления)

------------

芜 蕪 cao3 трава (сорняки заросли) + wu2 танец дождя, прогонять суху, без (является началом танца, сорняки танцуют с ветром)
означает, что на поле нет урожая.
Первоначальное значение бесплодно.
wú заросший сорняками

------------

臼 ступка с рисом внутри

Посуда для приготовления весеннего риса. Это первый случай, когда утварь из весеннего риса была вкопана в землю. В древние времена землю копали для белых, а затем пробивали деревом и камнем.  Иероглиф напоминает поперечное сечение ступки, где короткая диагональная линия - рис. И-Цзин: "Разбитое дерево - это для пестика, копай землю для ступки".

jiù ступа
jiù ступка; связка костей; толчея
______________

桕 Mu4 деревьев, что означает, что сало - это разновидность дерева + jiu4 посуда для весеннего риса, что означает, что семена сала можно выжимать для получения масла после весеннего измельчения.
Первоначальное значение — китайское сальное дерево.

<link>乌桕树</link> Китайское сальное дерево, лиственное дерево.
Семена могут быть извлечены для масла.
Семена имеют восковой слой снаружи и используются для изготовления свечей и мыла.
Листья можно превратить в черную краску.
jiù (название дерева) сальное дерево

------------

𰕎 <link>⿰育攵</link> (несуществующий знак) перевернутый ребенок и мясо (раньше это была мать и ребенок с водой вокруг), рождать (раньше это был глиняный сосуд с тремя глиняными ножками, недавнее изобретение) + бить плеткой (действия рукой)
𬴲 <link>⿰鬲又</link>
Remove Cooking utensil (<link>鬲</link>) with Hand (<link>又</link>) -> Initial form of Cancel (徹).

-- убирать еду (на самом деле это [li4 - глиняный кувшин с тремя глиняными ножками]) после того как поел

1) 徹 перекрёсток (радикал) + che4 рука убирает еду (горшок с верхом и низом) после того как поели -- откликать войска, ретироваться
2) 彻 перекрёсток (радикал) + нож отрезает голову рыбы (семерка), резать
-- убирать, откликать войска, конец, (делать чтото) до конца, проникать, тщательно
𢕹 𢖉

澈 shui3 вода (подобна струе воды, выражающей прозрачность воды) + che4 рука убирает еду после того как поели
чистая убранная вода -- прозрачный
𤁲 <link>⿰氵徹</link> (имеет значение проникать до дна, что означает, что когда вода прозрачная, дно можно увидеть.)
chè чистый, прозрачный

撤 рука (означает удаление с применением силы) + che4 рука убирает еду после того как поели -- убирать
Первоначальный смысл - удалить. <link>除去</link>
① Удалить.
② отступление; спасаться бегством.
chè убирать, снимать (с должности), эвакуировать

轍 辙 тачка + che4 рука убирает еду после того как поели
che4 -- отзывать
zhe2 -- колея (после того как тачка ушла)

------------

(очень редкий)

丏 wan4 нож без ручки, 10 тысяч + загнутая линия внизу левой части острия
стена чтобы закрыться от стрел
miǎn  накрывать, не видеть

похоже на "<link>丐</link> gai4 -- xia4 вниз (вверху, третья линия перпендикулярно) + обертывать -- изображение части кинжала кинжал, резать ИЛИ изображение слева человека сидит на коленях и руки как клешня и справа рука  -- просить милостыню"

------------

𭥍 <link>⿱𠂉日</link>
Cellar Погреб

0) 𡕨 <link>⿳亠吕夂</link> крыша + два рта (это? деревня, позвонки) + возвращаться
ИЛИ погреб + нога, возвращаться
Cellar (<link>𭥍</link>) + Foot (<link>夊</link>) -> Back.
ИЛИ <link>畗</link> + нога, возвращаться

напоминает камеру, в которой жили древние (т.е. земляную камеру), а пальцы ног находятся под ней, в смысле входить и выходить (Чэнь Юнчжэн и Цзи Сюшэн) и возвращаться обратно.

1) 复 человек (лежит, радикал) + рот с языком (эхо?) + идти вниз -- раньше это была пещера с двумя входами из которой издается звук + идти

-- возвращаться так как тебя позвали -- восстанавливаться, мстить, отвечать звуком

2) 復 chi4 дорога + -1-
-- возвращаться, сложный
to answer

3) 複 yi1 одежда + -1- -- одежда с подкладкой против вытирания внешней части
to repeat, again, double

-- сложный, двойной, перекрываться
fù комплексный, сложный; повторять, дублировать; отплачивать, мстить; поворачиваться; возобновлять; отвечать; снова, опять

______________

蝮 chong2  похожа на червя, что означает, что тело змеи тонкое и имеет форму червя + fu4 означает, что Змея обладает сильной жизненной силой, и ее можно оживить, даже если она серьезно ранена.

<link>蝮蛇</link> Змея ядовитая, Agkistrodon halys, с темно-серым телом и отметинами, треугольной головой, с ядовитыми зубами, живет в горах и на островах, охотится на мелких животных, а также может ранить людей или домашних животных.

fù название вида змей, упоминаемых в древнекитайских книгах

______________

馥 <link>香</link> xiāng аромат, благоухание (означает сильный аромат <link>香气浓郁</link>) + fu4 Значение слова "повторять" означает, что аромат переливается и повторяется.

Первоначальное значение — аромат. <link>香气</link>
fù ароматный, благоухающий

------------

1 и 2 и 3 и 4) 屉 屜 屟 屧 человек сидит и играет труп (мертвое дерево или на этом сидят) + (опционально) перекресток (на этом едят по дороге) + тридцать лет, три листочка ИЛИ три листочка на дереве, листья
2) 笹 (японский вариант) бамбук + тридцать лет, три листочка
-- седло для езды на лошади -- ящик комода, мебель с ящиками (30 ящиков)

------------

1 и 2)   樂 струны ИЛИ 楽 брызги воды (яп) + белый (или барабан который добавлен к оригинальному инструменту, или медиатор, или человек) + дерево -- две нити 𢆶 (струнный инструмент) + барабан или медиатор (или прибор для взвешивания) + дерево -- приносить радость
3) 乐 1 рука человека + 2 вместе инструмент + 1 подставка как в духовом иструменте yu2 + 2 музыка

Play Silk (<link>𢆶</link>) on Wood (<link>木</link>) with Thumb (<link>白</link>) -> Music.

yue4 музыка музыкант
yao4 любить
le4 радость

烁 爍 огонь + инструмент со струнами, арабаном посередине и на деревянных ножках, звук, счастливый -- огонь распространяется как звук -- яркий

砾 礫 Shi2 камень под скалой, что означает, что это мелкий гравий <link>小碎石</link> + Le4 льются музыкальные звуки, указывающие на то, что мелкие камни легко катятся или уносятся ветром
Первоначальное значение - маленький камень. <link>石子</link>
lì  гравий, мелкий камень (не используется в одиночку)

------------

㐭 tou2 roof <link>入</link> + hui2 вращаться, спираль (hay stack)
Wine heap. Initial form of <link>廪</link>.
пиктограммы, напоминающие открытую кучу зерна, верхняя часть которой имеет форму шатра, первоначально считалось, что это зернохранилище
lǐn зернохранилище

禀 稟 шляпа + кружение воды, возвращаться
bǐng granary, зернохранилище
<link>㐭 + 禾</link> рисовые зерна и рисовая солома + <link>谷仓</link> амбар
также означает давать зерно кому-то

<link>官府</link> [местные] органы власти; приказ, присутствие; правительственный офис <link>关怀</link> заботиться, беспокоиться о... народе
Первоначальное значение - давать зерно. <link>赐谷</link>
 ① Принять. <link>承受</link>
② Отчитываться вверх. <link>向上报告</link>
bǐng наделять, одаривать; брать, получать; докладывать (начальнику)

1) 廩 дом без стен + зернохранилище +  спелый рис
2) 廪 дом без стен + зернохранилище +  алтарь, показывать ритуал
lǐn правительственное зернохранилище

懔 懍 xin1 подобна сердцу, выражающему страх в сердце + bing3 зернохранилище (означает докладывать начальству, поэтому подразумевает страх. сообщение снизу вверх, поэтому он подразумевает страх)
Первоначальное значение — страх, боязнь.

① страх; страх. <link>害怕</link> ; <link>畏惧</link>
② Серьезный; Шутки в сторону. <link>严正</link>
lǐn страх

凜 凛 bing1 холод + bǐng granary, зернохранилище (склад для хранения продуктов, который для предотвращения появления плесени от высокой температуры чаще всего строят в прохладном месте)
Первоначальный смысл - холодный
lǐn холодный, студеный; строгий, суровый; испуганный

檩 檁 Mu4 + bing3 (нести) -- горизонтальное дерево или горизонтальный брус
Небольшие балки, используемые для поддержки стропил или плит крыши на балках дома.
lǐn (архитектура) прогон, поперечная балка

------------

滥 濫 shui3 вода вытекает + jian1 наблюдать (означает смотреть сверху вниз)
перелив, вода переполняется - течь вниз
làn переполнять, наводнять; чрезмерный, беспорядочный; банальный, избитый

------------

豕 голова + рот + тело + 2 ноги + 2 ноги -- свинья лежит ногами влево
shǐ свинья
shǐ (книжн., сейчас используется редко) свинья

1 и 2) 㒸 рога (это перевернутый человек) ИЛИ человек + свинья ИЛИ трава которую раздвигает свинья когда убегает + свинья -- послушание (свинья следует за человеком)

3) 遂 дорога + свинья слушается человека (также похоже на траву которая разделяется когда свинья убегает) -- НЕ побег свиньи от человека, А человек смог успешно провести свинью через дорогу -- следовать, руководствоваться, успешно, закончить
NOTE: имеет много различных вариантов 𨒉 𨔲 (дерево + садить семя, но без руки) 𨓸 (дерево + ведро) 𨔱 (дерево + человек + неизв знак)

suì: (графема) удовлетворять, осуществлять, иметь успех
suì: (нареч) (книжн.) тогда, после чего

------------

1 и 2) 㕔 han3 утес (обозначает форму домов) ИЛИ 廳 Guang3 дом без стен + ting1 человек на камне слушает ухом добродетель (Прослушивание означает звук)
В древности административные дела назывались слушанием дел, а холл <link>廳 厅</link> – это место, где слушают дела.
-- место где слушают, слушать - это работа старшего

ИЛИ это <link>庭</link> человек в знании и три ступеньки, суд, высокое здание + ухо и рот -- зал

2) 厅 han3 утес + ding1 гвоздь или мортиза, городская стена (обозначает <link>人丁</link> человек (взрослый), мужчина, единица населения, «душа», число взрослых; число душ; население. Это означает главный дом официального правительства, которое управляет людьми.)
庁 (яп)
庍 (ошибка)
-- центральный зал
Первоначальное значение - главная комната правительственного учреждения.
① Рабочее подразделение государственного агентства
②Большой зал для вечеринок или приема гостей.
tīng зал, гостиная; государственное учреждение или департамент

------------

1 и 2) 厢 утес ИЛИ 廂 дом без стен + наблюдать за деревом и оценивать пригодность, министр  -- отделение в карете или пристройки по сторонам от главного дома -- ложа, обращаться друг к другу в интернете

------------

1 и 2) 厦 廈 утес ИЛИ дом без стен + голова, руки (опционально) и ноги (идти вниз) сильного китайца который занимается боевыми искусствами, великолепный, лето -- большой дом, особняк (в котором можно укрыться от жары)

------------

1 и 2) 夓 夏 руки как ступка (опционально, сильные руки) + увеличенная голова (без ног) + идти вниз -- голова, руки и ноги сильного китайца который занимается боевыми искусствами -- великолепный, лето

------------

1 и 2) 屛 屏 屎 宩 человек сидит и играет мертвого (дверь) + два человека охранника бок о бок, равные (но не qing1 два равных стебля) -- экран которым закрывают туалет, из двух частей
ping2 -- экран
bing3 -- избавляться, задерживать дыхание (потому что в туалете воняет)

3) 帡 ткань на столбе + два человека охранника бок о бок, равные (но не qing1 два равных стебля)
píng - shelter, screen, awning

------------

1 и 2) 崇 гора (внизу или вверху) + храм предков и богов в здании, поклоняться, суть, цель жертвоприношения -- высокий и уважаемый, кайф -- ценить

------------

1 и 2) 帆 ткань + то что универсально, парус или форма для литья тарелок 㠶
3) 颿 лошадь + ветер (насекомое в столе)
-- парус, плыть

------------

1 и 2) 殼 колокол que4 (с языком или без) + стол и вещи вокруг столика
2) 壳 крепление (пехота) + колокол (крыша) + стол -- левая часть колокола и стол
-- шелуха

NOTE: похоже на mai4 - человек + сеть + ракушка -- японский иероглиф продажи (но с ногами, а не столом)

------------

决 bing1 лед + guai4 решительный потому что всегда держит в своих 2х руках палочку которую может поламать (имеет значение прорванного, что означает, что дамба была прорвана)
決 shui3 вода + guai4
𣲺 <link>⿰氵叏</link>
-- дамбу прорвало -- дамба, раскрывать, сломать дамбу и дать воде течь, решить чтото, прорваться
Первоначальное значение – <link>决堤</link> прорвать насыпь.
① Вода прорвала плотину.
② решить
③ должен; определенно.
④ определить результат; высокий и низкий
⑤ казнить.
jué решать; определять; проделывать брешь; казнить; совсем (не)

------------

1 и 2) 涼 凉 вода или лед + город на горе со ступеньками, столица, большой курган -- холодный

------------

1 и 2) 濾 瀘 泸 вода + осторожно готовить план как на печке
2) 滤 вода + готовить рис на печке (вода должна быть чистая)
-- фильтровать

------------

1 и 2) 煢  ying2 два огня на подставке (шляпа), два факела на подставке мерцают ИЛИ (то же самое) 茕 трава на подставке + xùn whip, fly fast (быстрая птица) -- птица быстро летает, одинокая птица
焭 kind of utensil in ancient gambling

------------

1 и 2) 碗 каменный ИЛИ 椀 дерево + глубокий, еда как гость спит -- миска
3 и 4) 盌 круглый (как человек переворачивается во сне) + тарелка ИЛИ 㼝 изженная глина

------------

1 и 2) 罚 罰 сетка (ловить) + звуковые волны (приговор) + нож (радикал) ИЛИ ладонь (наказание) -- наказывать

------------

1 и 2) 迈 邁 10.000 скорпионов или скорпион (обезьяна с травой) -- медленно идти, взбираться, течение времени

------------

1)
缀 綴 шелк + четыре руки в два ряда, швы zhuo2
zhui4 -- шить, соединять
chuo4 -- то же самое что и "тачка + швы как четыре руки в два ряда -- остановить караван что бы починить -- останавливаться на пол пути, переделывать"


2) 辍 輟 тачка + швы как четыре руки в два ряда
-- остановить караван что бы починить -- останавливаться на пол пути, переделывать

------------

1) 㚅 <link>夅</link> спускаться с горы + <link>土</link> земля
ИЛИ <link>夂 + 生</link>
long2 насыпь на дороге

2) 隆 спускаться с горы (высокая гора) + росток из земли
3) 隆 гора или лестница + нога спускается с горы + росток из земли
lóng росток выше чем гора с которой спускаешься, выпуклость
lōng звук барабанов (звучат так же как long1)

窿 xue2 пещера + Long2 <link>隆起</link> приподнятость, что означает, что вершина пещеры приподнята.
Первоначальное значение — пещера. <link>洞穴</link>
  ① Пещера.
② Тоннель угольной шахты.
lóng полость, ход, выработка (в угольной шахте)

癃 ne4 похожа на больничную койку, что означает, что это связано с болезнью + Long2 имеет значение высокого роста, а также означает, что талия согнута, а спина выпячена из-за чрезмерной тяжелой работы.
Первоначальное значение <link>衰弱多病</link> слабое и болезненное.
① Слабость и болезнь.
② Традиционная китайская медицина называет это заболевание затрудненным мочеиспусканием.
lóng  слабый, хилый, немощный; (кит. мед.) анурия

------------

1)  [chu2 -- трава + 皺 оборачивать это коса (два раза) ИЛИ 皱 человек на утесе, коса + квадратная рука -- косить траву, скот] + --
2) шелк + [chu2 -- 縐 трава + оборачивать это коса (два раза) ИЛИ 绉 человек на утесе, коса + квадратная рука -- косить траву, скот]
-- на лице моршины

------------

ИЗОБРАЖЕНИЕ <link>黄</link> huáng правитель с нефритом на груди который становится желтым на солнце + <link>土</link> tǔ земля
1) 堇  правитель, ноги соеденились в линию + земля, все соеденено
2) 𡏳 <link>⿳廿⿻人⿱口丷土</link> ноги и руки под табличкой на груди
-- желтая земля, глина, вязкая утром и твердая вечером
jǐn фиалка (не используется в одиночку)
jǐn clay; old variant of <link>仅</link> ; violet (plant)
глина; старый вариант <link>仅</link>; фиалка (растение)


НЕ ПУТАТЬ С <link>𦰩</link> hàn тяжело вздыхать
______________

瑾 Wang2 напоминает нить нефрита, обозначая нефрит + jin3 означает глину, которая представляет собой влажную и плодородную желтую почву, подходящую для выращивания, а 瑾 - гладкий и блестящий нефрит.
Первоначальное значение - красивый нефрит.
① Красивый нефрит.
② Метафора хорошего характера.
jǐn  прекрасный самоцвет
______________

谨 謹 yan2 говорить (подобен открыванию рта, чтобы заговорить, а это значит, что при разговоре следует быть осторожным) + jin3 глина (чувство страха когда строишь на глине ИЛИ люди которые были обожжены теперь страшатся. желтая глина, а почва тонкая и плотная, значит, в речи присутствует осторожность) -- страх, отсторожные речи, говорить уважительно
Первоначальное значение осторожно. <link>谨慎</link>
① осторожный
② уважительно; Торжественно
jǐn осторожный, осмотрительный; искренний, истовый

______________
勤 懃 жёлтая глина (означает, что работать на глинистой почве очень тяжело) + плуг (глиф похож на сельскохозяйственный инструмент, вот значение силы) + сердце (опционально) -- трудолюбие

Работа на глинистой почве очень трудна и требует усердия

Слово «усердие» обычно относится к тяжелой работе, такой как «усердие».
Его также можно использовать как наречие, что означает часто, например, часто принимать ванну.
Кроме того, работа в указанное время называется «посещаемостью <link>出勤</link>».

qín старательный, трудолюбивый; частый, постоянный
qín служба, обязанность; посещаемость, явка

------------

1) 㤂 忣 поймать раба за воротник + сердце (внизу) -- чувство
2) 𢚩 -- лапа + квадратная рука + сердце
2) 急 [chu2 -- трава + оборачивать это коса (два раза) ИЛИ человек на утесе, коса + квадратная рука -- косить траву, скот] + сердце (внизу) -- чувство когда кормишь свинью -- нетерпеливый (свинья), срочно

------------

敂 deduct (same as <link>叩</link>)
叩 kòu to knock; to strike
扣 kòu to hold; to restrain

亟 рот + "изображение стоящего человека в пещере, его голова касается потолка" ИЛИ ранние надписи напоминают гиганта, стоящего на земле и упирающегося в небо + рука
𠄹 - линия неба + <link>敂</link> + линия земля
-- это человек, стоящий вертикально, что означает «предел» и «вершина».
ТЕПЕРЬ ЗАМЕНЕНО <link>極</link> и <link>极</link>
Используйте небо над головой, чтобы выразить себя высоко, высоко до крайности
добавлен «рот» для речи и крика и «точку» (читай pù) для удара, и имеет значение «нетерпеливый, нетерпеливый».

极 Mu4 + ji2 [рука пытается дотронуться до человека (взять за шиворот?) -- достичь] (достичь вершины дерева?)
極 Mu4 (добавляет «дерево» рядом со словом «срочно», чтобы указать на дерево, поддерживающее крышу) + ji2



jí срочный, поспешный; торопливый; торопиться, спешить
jí крайне, в высшей степени
qì неоднократно, повторно
qì многократно, снова и снова
относиться с уважением и любовью, любить


㥛 Болезнь также. Срочный голос от сердца
jí, kè
with expedition; urgent; hasty, anxious; worried, respectrully serious; to take careful precautions; to do something in a serious manner, to love; to like; to be found of; to be kind to

殛 dai3 + ji2
Meaning to put to death to imprison for life
jí убивать, умерщвлять

------------

1) 䀠 qú два глаза (смотрят влево вправо и огромные)
2) 瞿 два глаза + zhui1 короткохвостая птица
-- испугаться (ju4, qu2)
jù startled
qú surname Qu; startled

1) 懼 сердце + короткохвостая птица испугалась
2) 惧 сердце + посуда, инструменты, пыточные инструменты тоже (глаза как блюдца, бояться инстрементов)
jù пугать бояться

䁖 瞜 mu4 + Lou2 схватить ребенка слона, забрать у мамы слонихи и тащить за рог ИЛИ женщина тащит пустую корзину на спине (тащить? схватить?)
lōu  смотреть, to see; to look at; to observe
眗 mu4 + gou1 фраза
jù startled
______________

矍 Qu2 + you4
jué тревожный, настороженный, смотреть со страхом
攫 shou3 похожа на руку, что означает, что она связана с действием руки или когтя + Jue2 <link>抓</link> взять (рукой); схватить и <link>持</link> держать
Первоначальное значение — <link>用手抓取</link> схватить когтями.
jué хватать, вырывать, <link>夺取</link> захватить; завоевать

------------

1) 作 человек + резьба по дереву приводит к опилкам, волосы встают дыбом, ощетиниться, первый раз
2) 㑅 человек + резьба по дереву приводит к опилкам, волосы встают дыбом, ощетиниться, первый раз (но одна линия + линия под резьбой
-- работать (вырезать) -- шить
zuo1 - рабочий
zuo4 - работать -- писать, выступать, шить

------------

1)  匧  ящик + jia1 два человека держат большого человека за подмышки (еще похоже на дерево со свисающими плодами но посередине человек), двойной, быть посередине, поддерживать
2) 箧 篋 бамбук + -1-
-- шкаф, бамбуковый контейнер для лекарств или других предметов

------------

1)  嶲 𡻎 гора + птица + лук
2) 雟 巂 гора + птица + [широкий + человек входит в дом + рот -- палец во рту, шуметь]
-- птица летает над городом и шумит -- воробей

------------

1)  强 лук + <link>虽</link> рот или секрет и насекомое, ящерица жива хотя ее пытались убить, хотя (означает «большой», Это означает, что этих рисовых червей очень много)
2) 強 лук + секрет (это бицепс руки) + насекомое -- рисовый червь

Первоначальное значение слова «цян» — разновидность рисового червя
Позже это первоначальное значение слова "сильный" померкло и стало использоваться для обозначения прочности и силы, а часто и внутренней силы.
Оно также произносится qiǎng, что означает заставлять, принуждать, но также произносится jiàng, что означает упрямый

qiang2 -- сила жизни -- сильный
qiang3 -- стремиться
jiang4 -- сильный (наверное это значение унаследовано от <link>彊 疆</link> "лук + три дорожки между полями, граница -- сильно натягивать лук")

______________

襁 繦 yi1 предмет одежды  (Пеленание изначально представляло собой широкий тканевый пояс или тканевый карман для ношения ребенка, точно так же, как одежда, добавленная к ребенку) + Qiang2 рисовый червь, его много и трудно убить, уго съели, а он все равно жив (означает крепкий, сильный означает прочность, и это означает, что тканевый пояс, используемый в качестве спинки ребенка, должен быть мягким и жестким)

Первоначальное значение – широкий тканевый пояс для ношения детей.

qiǎng пеленка для ношения ребенка за спиной (используется в слове <link>襁褓</link>)

______________

犟 Qiang2 быть сильным означает жесткость, упрямство и непослушание + Niu2 корову, что означает, что у него сильный характер, как у коровы
Первоначальное значение – упрямство, <link>固执</link> ､ <link>执拗</link>.

Упертый; Не принимайте убеждения.
jiàng упрямый, несговорчивый, своевольный

______________

镪 鏹 Jin1 означает цепочку металлических монет + Qiang2 сильный означает упорство и твердость; Это означает, что веревки денег тяжелые, а веревки должны быть жесткими и крепкими.
Первоначальное значение — денежные цепочки.

qiǎng ① В древние времена это называлось денежными нитями.
② Серебряный или серебряный слиток: <link>白镪</link> (серебряные слитки).
qiāng [<link>镪水</link>] общее название сильной кислоты.
qiāng серная кислота (просторечное название)
qiǎng  связка медных монет

------------

1) 恖 xin4 родничок (на голове с волосинкой, оригинально) + xin1 сердце
2) 思 Tian2 поле + сердце
-- думать мозгом и сердцем
sī думать, размышлять; скучать, тосковать; надеяться, желать; чувства; размышления

鳃 鰓 Yu2 рыбы, что указывает на то, что жабры являются органами дыхания по обеим сторонам головы рыбы + si1 думать мозгом и сердцем (<link>腮</link> жабры свисают, что указывает на нижнюю половину лица, что указывает на что жабры находятся в нижней половине щек рыбы)
Первоначальное значение — рыбьи жабры. Органы дыхания некоторых водных животных делятся на внутренние жабры и наружные жабры.
sāi жабры (органы дыхания водных животных)

葸 cao3 <link>艸 草</link> выражает страх, даже если он такой же маленький, как маленькая высохшая трава + si1 (выражает страх из-за чрезмерного мышления)
Первоначальное значение — страх.
xǐ  бояться, опасаться, страшиться

锶 鍶 Jin1 + si1 звук -- sī стронций (Sr)

飔 颸 feng1 + si1 -- sī  прохладный бриз, прохладный осенний ветерок

______________

НЕ zhi3 идти + <link>恖 思</link> si1 думать мозгом и сердцем

惫 憊 <link>备 備</link> bei4 человек и трава и черточка и ведро, шкаф для стрел, готовый (выражает звук, с вдумчивым и дотошным значением, слишком вдумчивые и дотошные люди легко утомляются) + xin1 сердце (сердце, что означает истощение - это крайнее физическое и умственное истощение)

Первоначальное значение усталый, сонный.

------------

1)  撰 рука + два человека садятся за стол, два человека кланяются перед тем как сесть за стол, покорный, знак ветра
2) 譔 звуковые волны + два человека сидят за столом, покорность, знак ветра
3) 僎 человек + два человека садятся за стол, два человека кланяются перед тем как сесть за стол, покорный, знак ветра
-- изменять законы природы -- сочинять, делать, писать

------------

1)  狸 собака + место где живут люди -- лиса
2) 貍 леопард или другое полосатое животное, легендарный червь -- койот (охотится на кур)

------------


------------

1)  钟 железо + zhong1 середина
2) 鍾 锺 железо + zhong4 человек (радикаш) с сумкой которая завязана с обеих концов (солнце встает из сумки, восток, хозяин) и тяжелая как земля, сильный, много раз
3) 鐘 железо + tong2, грех и место где живут люди, преступник мужского пола которому выкололи глаза острым предметом и заставили носить землю в сумке, раб это ребенок, ребенок это девственник
4) 銿 железо + yong3 колокол -- музыка колокола
-- колокол -- часы

------------

1) 𠂢 2 левый берег реки + 2 правый берег реки + 1 приток вверх + 1 приток вниз
2) 派 вода + -1-
pai4 -- приток, tributary

川 巛 巜 ㄍ ⺍

chuān река
chuān река, поток; равнина

廿 nian4 + yi1 -- Нижние концы двух символов «десять» соединены вместе, что составляет «двадцать».
卄 nian4 - <link>二十</link>
niàn  двадцать

卅 chuan1 + yi1 -- три линии внизу соединяются в одну <link>三十</link>
RELATED <link>廿</link>
sà тридцать; тридцатое число (напр. в телеграммах)

驯 馴 Ma3 означает, что лошадь послушна людям + chuan1 означающего реку, которая течет в соответствии со своим течением.
Первоначальное значение - послушный, покорный.

① послушание; Покорный.
② усмирять
xùn прирученный, покорный; приручать, одомашнивать

------------

1)  𣏟 𣑼 (радикал) похоже на дерево, но это "крест + две линии по сторонам" (два раза)
2) 麻 крыша без стен + конопля на веревочках сушится (радикал) или два дерева -1-
3) 蔴 трава + -2-

-- конопля -- онемевший, весь в точках, желтый как бумага

растение с волокнистым стеблем и корой
волокна отделялись одно от другого, чтобы превратить их в сырье для ткачества --  "хаос", значение неясного

Существует также выражение "ты конопля, а я не конопля", где слово "конопля" означает обман
А поскольку семена кунжута маленькие, черные, белые и желтые, они похожи на пятна, отсюда и выражения "воробей" и "кунжутное семя".
Слово "кунжут" также происходит от слов "неровный" и "негладкий".

má конопля
má онемелый, затекший; (о еде) жгучий, пряный; (о поверхности) шероховатый, неровный
má кунжут
má лен, конопля (или другие натуральные материалы для текстильной промышленности); волокна льна, конопли и т.д.
mā  сумеречный, светающий
простое холщовое платье, траурное платье

靡 Ma2 конопля имеет тонкое значение, а когда вещи разбросаны, они тонкие + Fei1 выражает расставание
Первоначальное значение — рассыпаться и свисать.
Растянут до падения.
mǐ ① Упасть. ② Нет;
mí Отходы.
mí расходовать без меры, тратить впустую
mǐ падать под действием ветра, рушиться; замечательный, великолепный;  не иметь, нет

------------

ТО ЖЕ САМОЕ <link>众</link> (Это синоним слова "много", означающий множество людей, работающих под палящим солнцем)

Древние формы иероглифов <link>众</link> и 昆 напоминают толпу людей, работающих под солнцем

昆 ri4 "солнце", пылающее солнце, висящее в небе + Bi3 стоять один за другим, быть очень близко друг к другу (два человека, работающие бок о бок под солнцем и очень близко друг к другу. В древние времена те, кто работал вместе и был очень близок, в основном были братьями)

означает "тот же самый", "с" или "вместе".
также означает после во времени или порядке, и относится конкретно к потомкам

kūn (букв.) старший брат; потомок, потомство

______________

崑 崐 Shan1 гора + kun1
ВОЗМОЖНО гора это птица, несущую солнце в небе, а под золотым текстом были изображены две ноги или крылья священной птицы
kūn Kunlun mountains in Jiangsu

______________

棍 Mu4 + kun1 два человека работают под солнцем, брат

Скрутка, которая поворачивается для наматывания нити или струны [палки].
Слово "палка" означает "поворачивать". Он также используется для поворота струны на конгоу

gùn палка, трость
gùn злодей, негодяй

______________

辊 輥 Che1 похожа на древнюю машину, а значит, имеет отношение к машине + kun1 выглядит как два человека на солнце, у древней машины два колеса, одно левое и одно правое, а ступица подобна солнцу

Первоначальный смысл в том, что ступица пропорциональна и аккуратна.
Модерн относится к цилиндрическим вращающимся частям машины.
Общий термин для цилиндрических деталей, которые могут катиться.
gǔn (тех.) ролик

______________

馄 餛 shi2 еда, означает, что вонтон - это разновидность <link>面食</link> пасты + kun1 (<link>混</link> смешивание, означающее, что вонтоны смешивают и едят вместе)
Первоначальное значение — вонтон <link>馄饨</link>  Паста с начинкой из тонкой лапши, приготовленная и съеденная с супом.
hún ушки, мелкие пельмени в супе
______________
鲲 鯤 Yu2 рыба, что означает, что это рыбье яйцо + kun1  значение - много, что означает, что количество рыб, откладывающих икру, велико.
Первоначальное значение – рыбья икра, то есть рыбья икра.
<link>庄子</link> Чжуан-цзы философии даосизма в своих баснях называл большую рыбу 鲲, а в дальнейшем использовал это значение чаще.
kūn огромная мифическая рыба. Огромная рыба в древних легендах.

------------

圂 wei2 enclosure + shi3 pig
свинарник; хлев
домашние животные (особенно: свиньи, собаки)
hùn  свинарник; туалет, уборная

------------

混 shui3 вода сильная + kun1 два человека работают под солнцем, брат (все воды сходятся в одном потоке)
Первоначально это означало, что вода велика.
Расширение относится к смешиванию.

hùn пережить кое-как; ладить с; (обманом) выдавать за
hùn смешивать(ся)
hún (одинак. с <link>浑</link>) грязный, мутный; бестолковый, глупый

溷 shui3 water + hun4 свинарник; хлев
уборная; загон для животных; мутный; неупорядоченный; беспокоить
КАК И <link>混</link>
hùn  мутный; свинарник; туалет

浑 渾 shui3 water ручей, выражает звук реки Цзючуань + jun1 армия (означает, что звук потока реки Цзючуань столь же шокирующий, как звук сражающейся армии)
Мутный, упрощенный до мутного.
Первоначальное значение - звук журчащей воды.
Расширение - помутнение.

hún весь, целиком, полностью; мутный, грязный; простой, безыскусственный; бестолковый, глупый

------------

魂 䰟 yun2 означает, что душа - это дух, который покидает тело и парит в воздухе, как облако + gui3 относится к душе после смерти
Первоначальное значение - душа.

hún душа; дух; сердце, дух (армии или народа)
hún (ТКМ) разумная душа

魄 Bai2 белый так же значит [bo2 -- (первое место в рейтинге братьев, появился первым), самый благополучный -- старший брат] (значение принуждения, смертная душа, т.е. привязанная к телу) + gui3 По — это дух инь (восходящее солнце)
Первоначальное значение относится к духу, который существует в зависимости от человеческого тела.
Первоначальное значение: относится к духу, который существует в зависимости от тела

Возвращение энергии инь против объекта заставляет человека взять на себя ответственность за природу и открыть форму, а мудрость - это парадигма духа.

pò (кит. мед.) телесная душа
pò душа, дух, храбрость

------------

眔 глаз + вода
dà tears

鳏 鰥 Yu2 большая рыба + dà tears (звучит так же, как <link>大</link>. Это означает смотреть друг на друга, и глаза у рыбы тоже большие, как будто они смотрят друг на друга)
Первоначальное значение относится к крупной рыбе.
Этот термин ложно используется для обозначения мужчины, не имеющего жены.
Мужчина, который стар и не имеет жены или потерял жену.
guān widower

褱 cloths <link>衣</link> yī + <link>眔</link> dà eye-tears
плакать в одежду, скрывать
to conceal
huái
to carry in the bosom or the sleeve; to wrap, to conceal
носить за пазухой или в рукаве; обернуть, скрыть

怀 xin1 разум + bu4 росток еще не вышел
懷 xin1 разум + huai2 плакать в одежду, скрывать
Первоначальное значение этого слова - думать и скучать
первоначальное значение "скучать, ностальгировать".
Производное значение - держать в сердце, укрывать, содержать, заключать в себе, ограждать, быть внимательным, привязанным
huái грудь
huái держать в уме; зачать (ребенка)
huái ум, сердце; думать о, стремиться к

------------

桁 Mu4 каркасс использует дерево + hang2 перекресток ( означающее ряд, что означает, что фермы представляют собой ряды дерева, расположенные на балке.)
<link>檩子</link> балка, бревно (поперечное) purlins; crossbeams
Прогоны - это длинные профилированные элементы каркаса крыши или стены, используемые для поддержки стропил или кровельных панелей.

héng (архитектура) прогон

------------

瑰 Wang2 нить нефрита, что указывает на то, что роза — это прекрасный
нефрит + gui3 звук и выражает красоту нефрита, как если бы он был волшебным.
瓌 Wang2 + huai2 плакать в одежду, скрывать
Первоначальное значение имени красивого нефрита. Относится к редким.
guī чудесный
(semiprecious stone); extraordinary
(полудрагоценный камень); экстраординарный

------------

это человек, который носит маску и держит большую ложку во время древних жертвоприношений

魁 gui3 человеческая фигура в большой маске, а также означает принесение жертвы мертвым + Dou3 большую ложку с большой головкой и длинной ручкой, ковш (пиктограммой ложки, которую человек макает в еду чтобы принести жертву мертвым)

во-первых обозначает большую деревянную ложку; человек в маске с ложкой первым совершает жертвоприношение, значит, он первый и самый большой

означает головку ложки, что в расширенном значении означает голову и лидера, а также расширено, чтобы быть первым

kuí рослый, дюжий; лидер, глава

Meaning monstrous
chief; head; outstanding; exceptional; stalwart

------------

изображение ковш выбрасывает рис (в рисе есть палочка), Измерение риса ковшами

料 Mi3 рис + Dou3 большую ложку с большой головкой и длинной ручкой, ковш, Звезда Большой Медведицы

Первоначальное значение: взвешивание , счет , измерение , учет.
Производное значение: расширено до значения «оценка, предположение»

распространяется на «предсказание», «предположение», «выбор», «управление» и другие значения.
Он также используется для «древесины», «сырья», «исторических данных» и так далее.

liào материал, сырье; задатки, качества; корм для скота; удобрение; таблетка (счетное слово для китайских лекарств); предполагать, ожидать; заботиться о

------------

1) (знак до нашей эры) 2 медных слитка в равных 10ти днях + колесница
𠣞 обертывать + колесница
2) 軍 军 крыша, покрытие (возможно значит доспехи, или искаженный плуг-сила) + колесница (круг из колесниц вокруг колесницы)
-- jūn армия

------------

1) 𡧋 <link>⿱宀分</link> (оригинально) крыша + делить ножом -- в доме все разделенное, мелкое, бедное ИЛИ но так как в доме ничего нет, то его вообще нельзя разделить.
2) 贫 貧 fen1 делить ножом + Bei4 деньги -- невозможность поделиться с другими
-- бедность <link>贫穷</link>
Теперь слово 贫 расширено до нехватки и недостаточности. Например, « <link>贫瘠</link> бесплодный» часто использовался для обозначения бедных людей в древние времена, а в современном китайском языке он используется для описания неплодородной земли.

pín бедный, нищий; недоставать, не хватать; термин, который используется монахами или монахинями для скромного упоминания о себе
pín  болтливый, говорливый, разговорчивый

1) 躬 беременная женщина с причёской держит себя за живот + лук -- кланяться как лук
2) 躳 беременная женщина с причёской держит себя за живот + позвоночник -- выставлять позвоночник
-- кланяться -- я, тело

1) 窮 竆 xue2 пустая пещера + gong1 беременная женщина кланяется как лук или выставляет позвонки (означает, что тело изгибается, чтобы показать позвоночник)
2) 穷 xue2 пустая пещера + Li4 сила которая и иссякла
фигура бедняка в пещере, бедняк сидит согнутый в пещере -- изображает бедную среду обитания
-- бедное жилище -- пустой, израсходованный -- пройтись тщательно
qióng бедный, нищий; (разг.) несмотря на тяжелое положение
qióng исчерпаемый; крайне, исчерпывающе; тщательно; исчерпывать, использовать полностью; в беде

------------

1) (оригинальный) 𠛰 кости + нож
2) 別 别 рот и работа, работать только на себя, одинокий ("работа" как "работа" или слева исчезло) + нож
-- отделять мясо от костей

------------

1) (оригинальный) 𤰈  <link>⿱卝⿹勹用</link> -- трава ИЛИ прическа ребенка два бублика + обертывать + ведро, использовать
2) 𦯞 <link>⿱艹⿸𠂇用</link> -- трава + левая рука друга + ведро
3) (несуществующий) 𤰇 <link>⿱艹⿸厂用</link> -- трава + черточка слева + ведро
bèi часть лука или арбалета, как калчан, но в него вставляется стрела и она становится готова для стрельбы, шкаф для стрел (?) -- заряжать, готовый, иметь, быть полным

4) 备 (новый) идти вниз + поле -- НЕ идти готовиться к зиме

5) 備 (традиционный) человек + -3- -- означает быть полным и тщательным
6) 俻 (несущ) человек + -4-
7) спина человека + -4-
первоначально означает осторожность. Осторожность - это признак готовности, а значит, как следствие, и подготовки.
-- готовый к нападению, опасающийся
в расширительном смысле - "настраивать", как в слове "оснащать"
bèi принимать меры предосторожности; оборудование; полный, совершенный
bèi готовить(ся); снабжать;  в полной мере, полностью


靫 ge2 + cha1
кожа + рука много и черточка, взять чтото как щепотку, пересечь или разойтись\
chā, chāi
сущ. колчан

鞴 ge2
Meaning saddle up horse; drive horse
bèi седлать, запрягать (лошадь)


鞲 ge2 + gou4 secret, niche, hiding-hole, cabinet
韝 Wei2 + gou4
gōu: (графема) (книжн.) защитный нарукавник из кожи

------------


------------

1) 叏 2 рука (вверху) + 1 палочка + 2 рука (правая)
2) 夬 (новый знак) 2 рука вверху + человек (как бы 1 палочка + 1 рука)
-- всегда иметь при себе чтото что можно сломать, две руки чтото ломают, разделить -- решительный
Hand (<link>又</link>) with ring -> A kind of hook used in archery.
guài гексаграмма из книги "И-Цзин", которую используют для гадания



快 сердце + guai4 квадратная рука с двумя пальцами, палка и рука которая приносит много мяса ИЛИ рука и палка и рука (как человек); сломать палку двумя руками, решительный (ИЛИ натянуть стрелу и выстрелить)

Настроение ровное, как плавно выпущенная острая стрела
чувствовать себя комфортно и счастливо
Теперь «быстрый» в основном относится к быстроте движения, антоним - <link>慢</link>.
Когда описывают человека с острым умом, часто говорят <link>眼明手快</link> «зрение и быстрые руки».

радоваться, быть быстрым как бриз, освежающий
kuài скорый, быстрый; шустрый, проворный; острый, отточенный; прямолинейный; веселый, радостный; быстро; скоро, вскоре

袂 yi1 предмет одежды, выражающий рукава; + guai4 Имеется в виду поток воды <link>水流冲破</link>, прорвавшийся через речную набережную, а значит, руки людей вытянуты через рукава.
Первоначальное значение — рукава. <link>衣袖</link>
mèi  рукав

------------

仐 Also variant of 傘.
伞 傘 изображение зонтика -- приборам, защищающим от дождя и тени
繖 -- шелк + <link>散</link> разбрасывать, the original meaning is to mow down the grass and trees, and the derivative meaning is to scatter (защищать от лучей солнца и луны)
𢄻 <link>⿰巾散</link>
san3 Umbrella.
umbrella-shape objects

______________

1) 夲 большой + 10 (крест)
2) 𠦍 <link>⿱人仐</link> человек + человек + десять -- большая шумная десятка
3) 𠦂 брызги воды (четыре) + 10
-- большая десятка, продвигаться быстро и безостановочно как десять больших человек (например "быстрое продвижение болезни") -- происхождение, источник (наверно потому что похоже на "корень" ben3)

Ten (<link>十</link>) Men (<link>大</link>) -> Force of ten men -> Forward fastly. Controversial origin.

夲 большой + десять -- десять человек, веселье, делать чтото быстро (как десять человек, большая десятка)
𠦍 𠦂 крест и две капли с обеих сторон
𠦍 человек + человек + десять
tāo продвигаться вперед, идти вперед и назад; происхождение, источник

------------
龠 2 рот + 1 язык + три рта + книга из связанных деревянных палочек
籥

<link>排笛</link> флейта Пана, панфлейта, Многоствольная флейта
древний музыкальный инструмент, сделанный из бамбуковых трубок, похожий на предшественницу флейты Пана, с тремя, шестью и семью отверстиями

Blow flute -> Flute.
yue4 флейта
______________

1) 𨷲 <link>⿵門龠</link> дверь (указывающий, что ключом является прямое дерево, запирающее дверь) + флейта (звук проходит через) (это духовой инструмент с шестью отверстиями, в отверстие дуют, чтобы издать звук, а ключ пропускают через отверстие защелки, чтобы закрыть дверь) - проходить через дверь
2) 鑰 металл (ключ представляет собой инструмент для запирания двери, сделанный из металла) + yue4 флейта - ключ
3) 钥 металл + yue4 луна (луна яркая, означает, что ключ проходит через прозрачное отверстие защелки, чтобы запереть дверь) - ключ

Первоначальное значение — прямое дерево, запирающее дверь.

yào замок, <link>钥匙</link> ключ
yuè замок, ключ


______________
翕 ge3 (звук) + yu3
также значит <link>起</link> подниматься
same as <link>吸</link> всасывать
to open and close (the mouth etc); friendly; compliant

Общий термин для задней части тела птицы и поверхности двух крыльев

xī  любезный, покладистый; складывать, сворачивать
______________

歙 xi4 соединять (<link>收</link> принимать, <link>合</link> соединять. означает <link>收缩鼻子吸气</link> сжать нос чтобы вдохнуть) + qian4 подобна человеку, зевающему с открытым ртом
Первоначальное значение — вдох через нос.

xī Вдыхать через нос также означает вдыхать.
shè <link>歙县</link>, топоним, в провинции Аньхой.

xī  втягивать (носом), вдыхать; гармоничный

------------

1) земля + два человека (которых можно сравнивать друг друга) и "белый" соревнуются за кость или "рот с языком", все говорят
2) 階 курган как лестница + два человека (которых можно сравнивать друг друга) и "белый" соревнуются за кость или "рот с языком", все говорят
阶
-- лестница

------------

1) нож 刀
2) нож (радикал) 刂
𠚣 нож с ручкой
dāo нож

------------

1) оригинально это был человек несет сумку на палке

何 человек (радикал) + [рот + топор -- соглашаться что топор хороший] -- нести ношу -- нагрузка
hé как? куда?


2) 曷 солнце ИЛИ mouth-speaking <link>曰</link> yuē + person-blind-beggar <link>丐匄匃</link> gài рука дает милостыню (или поламался меч, или попал в яму и погиб, есть еще и сокращенный вариант)
имеет значение истощения
ВОЗМОЖНО умолять попить
hé почему? когда?
______________
揭 shou3 рука (выглядит как рука, поднятая высоко) + he2 солнце и рука дает милостыню человеку в яме или поломанному мечу -- поднять
первоначальное значение слова — поднимать высоко, например, <link>揭竿而起</link> поднимать шест
Позже это слово было расширено до «взять накрытое на нем», например, <link>揭开</link> раскрыть
После того, как крышка будет поднята, вещи внутри будут выставлены наружу, и, таким образом, слово «раскрыть» расширено до « <link>揭露、揭发、揭穿</link> раскрыть, разоблачить и разоблачить», что является метафорой раскрытия скрытых вещей.
jiē сдирать, срывать; разоблачать; открывать;  поднимать, держать над собой

______________

竭 Li4 человека, стоящего на земле + he2 умолять попить (имеет значение истощения, что означает, что вы должны делать все возможное, поднимая тяжелые предметы)
Первоначальное значение — изнурять
jié исчерпывать, иссякать; истощаться
______________


1) 喝 подобен открытому рту, что означает крик + he2 солнце и рука дает милостыню человеку в яме или поломанному мечу (<link>竭</link> обозначающее истощение, что означает пить — значит кричать изо всех сил.) -- пить
2) 欱 крышка и сосуд или два рта объединяются + недостаток воздуха -- пить

Первоначальное значение — громко кричать.

hè громко кричит.
hé ① всасывающая жидкость или жидкость.
② конкретно относится к употреблению алкоголя
③ То же, что и <link>嗬</link>

hē пить
hè громко кричать
______________

渴 shui3 вода + человек попал в яму (или поламался меч) и спрашивает у солнца почему (содержит значение ничего не видеть, выражая жажду невидимой воды) -- жажда
Первоначальное значение — высушить воду.
Расширен до жажды.
① Сухость во рту и желание пить воду
② Срочно.
kě испытывающий жажду; страстно, жадно
______________
碣 Shi2 большую скалу под обрывом, камень  + he2 (<link>揭</link> поднять. имеет значение возвышенного, независимого камня.)
Первоначальное значение этого слова - возвышающийся, <link>独立</link> держаться самостоятельно без опоры камень, но позже оно стало обозначать <link>墓碣</link> квадратная надгробная стела.
<link>圆顶的石碑</link> куполообразная каменная стела
jié каменная табличка

------------

1) под крышей + 𠉦 человек + мясо (узоры на матрасе)
2) 宿 㝛 под крышей + человек командующий сотней (белое число)
3) под крышей + [человек + два человека стоят бок о бок -- стоять возле]

See 𠉦 (<link>⿰ 亻 𠀬</link> (<link>⿴㐁人</link>)). Room (<link>宀</link>) + Man (<link>人</link>) + Mat (<link>㐁</link>) -> Accommodation

su4 человек в доме спит на бамбуковой циновке -- останавливаться на ночь
sù останавливаться на ночлег
sù жить
xiǔ (разг.) ночь
xiù (в древнем Китае) созвездие

缩 縮 si1 форма письма печати похожа на струну + su4 человек в доме спит на бамбуковой циновке (означает лежать, ночевать и не уходить, указывая на то, что усадка привязана веревкой, чтобы не двигаться. )
Первоначальное значение - связывать веревкой.
① договор
② назад
suō сжиматься, сокращаться; отступать, подаваться назад; экономить, сокращать (расходы)
sù используется только в <link>缩砂密</link> кардамон ворсистый

蓿 cao3 + Su4
xu см. <link>苜蓿</link>
clover; lucerne

------------

1) человек радикал + город на горе со ступеньками, столица, большой курган
liang4 -- взобраться на столицу, яркий, понять
jing4 -- далекий, видно издалека

2) 亮 город на горе со ступеньками, столица, большой курган (но низ "мало" превратился в "стол") + ноги ребенка ИЛИ стол -- стол стоит на ярком месте или взобраться на яркое место -- яркий

------------

𠙹 Фаянсовая посуда
zi1 ancient pottery (same as <link>甾</link>)
kuai4 lump (same as <link>凷</link>)

甹 <link>⿱由丂</link> you2 <link>𠙹 甾</link> (как сосуд из бамбука) + kao3 <link>丂</link>
𰤲 <link>⿱皿丁</link>
Он также означает "помогать" или "защищать"
Sanfu called those who were light on wealth as 甹.
относится к воину, который является человеком чести и справедливости
означает рыцарственный человек, не жалеющий денег
gift-on-table pīng

SAME AS <link>俠</link>
pīng галантный мужчина

俜
beauty, beautiful
to send; to let go
to trust to; send a message
pīng  одинокий, покинутый, несчастный, жалкий

聘 er3 иметь слух для получения информации + ping1 означающее "воин", означает "воин познает мир", Цель изучения - выяснить, что происходит в мире
Первоначальное значение - посещать, расспрашивать.
Расширение - Пригласить претендента занять должность.
① пригласить кого-либо занять какую-либо должность
② вступить в брак или жениться на женщине
pìn нанимать, приглашать на работу; (разг.) выходить замуж, быть выданной замуж
pìn  посещать государство в качестве посланника; помолвить

骋 騁 Ma3 похожа на лошадь, что означает, что лошадь скачет + <link>甹</link> [ pīng ] chivalrous knight  значение болезни, что означает, что лошадь очень быстро бегает.
Первоначальное значение — <link>奔驰</link> мчаться стремглав, нестись.
① Лошадь скачет.
② отпустить;
chěng спешить, торопиться

------------

匍 bao1 человек, лежащего на земле + fu3 преобразованный "трава + поле -- росток", тот кому принадлежит хороший сад (и носит ведро), начало или рука сеет семена в поле (чтото что делается руками)
Первоначальное значение - падать лицом вниз на землю и ползать руками и ногами

to crawl
same as <link>撫</link> fu3 to gently caress and stroke
crawl; lie prostrate

pú ползать, лежать ничком


葡 cao3 похожа на траву, что указывает на то, что он связан с растениями + pu2 звук, а ползание означает лазание, а это означает, что виноград — это лианы и вьющиеся растения
Первоначальное значение — виноград.
[Виноград] ① Лиственные лозы с гроздьями фруктов, сочные, кисло-сладкие, являются обычными фруктами и сырьем для виноделия.
②Плод этого растения.
pú виноград (см. <link>葡萄</link>)

______________

ОРИГИНАЛЬНО человек + ступка + большой сосуд -- толочь чтото (глину?)
Человек наклонился и держал в руке пестик, чтобы сделать глиняную посуду. Первоначальное значение состояло в том, чтобы делать глиняную посуду. Это был первый текст слова «керамика». для изготовления глиняной посуды необходимо использовать пестик

ИЗОБРАЖЕНИЕ напоминает человека, который наклоняется и протягивает руку, делая плитку с помощью шеста.
匋 bao1 + fou3
陶 fu3 <link>阜 阝</link> (означает взять глину из горы земли, чтобы сделать сосуд) + tao2

Первоначальное значение - "сосуд с черепицей, фаянсовая посуда; гончарные изделия <link>瓦器</link>".

ИЛИ означает "два человека, наклонившиеся для рытья пещеры". Это начальная форма слова "пустота".

Расширено до "взращивать", "культивировать", "радовать" и т.д. <link>“化育”、“培养”、“喜悦” </link>

táo изготавливать гончарные изделия; растить, воспитывать; довольный, счастливый
táo керамика, гончарное изделие
yáo используется в имени человека, жившего в древнем Китае (см. <link>皋陶</link>)
yáo <link>窑</link> пещера из камня в которой можно запечь овцу
yǎo вычерпывать (напр., ковшом) <link>舀</link>


淘 shui3 подобна струе воды, что означает омовение водой + tao2 человек с пестиком наклонился чтобы толочь глину, глиняная посуда (здесь то же что и <link>舀</link> yǎo вычерпывать, что означает зачерпывание воды для смывания нечистот)

Первоначальное значение — смывать загрязнения.
① Промойте водой или встряхните в воде, чтобы удалить загрязнения.
② дноуглубительные работы
③ Расход.
④ непослушный.
SAME AS <link>滔</link> tao1 затопление
táo промывать в чане, чтобы избавиться от песка; драгировать; тратить (силы);  вымывать, вычищать; озорной, непослушный

萄 cao3 + phonetic pottery <link>匋</link> táo
táo виноград (не используется самостоятельно)

掏 shou3 форму рук, что означает копать руками или держать инструменты + tao2 человек с пестиком наклонился чтобы толочь глину, глиняная посуда (обозначающая сосуд из обожженной глины, что означает, что перед тем как залазить внутрь щели и рыть дыру, нужно сделать щель, зазор)
搯 shou3 + <link>舀</link> yǎo вычерпывать
Первоначальное значение - выкапывать, нащупывать.

① входить и выходить.
② <link>挖</link> Dig
tāo вынимать, выуживать, вытягивать, вытаскивать; выкапывать дыру, прорывать

啕 kou3 открытый для разговора рот, что означает много разговоров + tao2 это обычная глиняная посуда, которая содержит значение "много" , что означает слишком много скорби
Первоначальное значение - много говорить.
Позже его стали использовать для обозначения плача.

táo выть, вопить

------------

ОРИГИНАЛЬНО сломанное дерево (дерево ломали что бы сделать фигурки для го) + совок для мусора, чей то (выражает только звук)

棋 棊 Mu4 + <link>其</link> qí просеивать ЧЕЙ-ТО рис ИЛИ бамбуковая корзина на столе ИЛИ чей-то совок с мусором
Meaning chess. Pieces made of wood
碁 (Japanese variant; the game of Go) qi2 + Shi2

檱 (not used) Mu4 + ji1
簯 (not used) бамбук + qi2
櫀 Mu4 + qi2

qí шахматы, настольная игра шахматного типа; шашка, шахматная фигура

<link>琪</link> qi2 name of jade

祺 shi4 подобна жертвенному столу для богов или предков, указывая на то, что благоприятствование и благословение даруются богами + <link>其</link> qí просеивать ЧЕЙ-ТО рис ИЛИ бамбуковая корзина на столе ИЛИ чей-то совок с мусором (бамбуковый сосуд для хранения зёрен, что-то выражающий значение принимать чтото )
Первоначальное значение — благоприятное. Благоприятный; благословение
qí благоприятный, счастливый (используются в письмах, чтобы выразить добрые пожелания)

麒 lu4 имеет форму оленя + <link>其</link> qí просеивать ЧЕЙ-ТО рис ИЛИ бамбуковая корзина на столе ИЛИ чей-то совок с мусором (звук, который является провинциальным <link>祺</link>, что означает благоприятность, что означает, что Цилинь — благоприятный зверь)
Животное в древних легендах, имеющее форму оленя, с одним рогом и чешуей по всему телу, древние считали его символом благоприятности.
qí используется в названии цилинь (животное из китайских мифов, родственник оленя)

綦 qi2 + mi4
dark gray; superlative; variegated
означает, что цвет ткани бледный или сине-черный
qí  очень, крайне

骐 騏 Ma3 лошадь, что указывает на то, что она связана с лошадьми + <link>其</link> qí просеивать ЧЕЙ-ТО рис ИЛИ бамбуковая корзина на столе ИЛИ чей-то совок с мусором (обозначает <link>綦</link>, означает, что это сине-черная лошадь)
Первоначально это относится к сине-черной лошади. Лошадь с синими и черными отметинами
䭼 Ma3 + Qi2
piebald horse; excellent horse
qí  черная лошадь

------------

1) 㔽 хохолок тигра + контейнер (квадрат) + фрукт (посередине)
1) 卣 хохолок тигра + контейнер (квадрат) + фрукт (квадрат внутри, раньше был посередине, теперь слева)
2) 𠧪 хохолок тигра + контейнер (квадрат) + два слоя мяса (на самом деле фруктов)
3) 𪾏 -- -1- + тарелка
-- yǒu контейнер для вина с фруктами внутри

丣
yǒu giant jug with handles

酉 -- ободок горлышка + горлышко + бутылка + вино внутри
yǒu бутылка для алкоголя

酋  -- рожки дольки арбуза (вниз или вверх) + yǒu бутылка для вина
qiú тот кто испаряет вино (на огне или вино бродит) или самый старый человек, вождь, чиновник-винодел, завершиться, старое (перебродившее) вино

------------

1) 㝐 (неиспользуемый) mian2 крыша + gong1 публичный (phonetic symbol, and its original meaning is to contain)
2) 容 mian2 крыша + gu3 долина или кукуруза (нижняя часть также соединена) (НЕ пещера + несуществующий иероглиф обозначающий кувшин накрытый крышкой
-- кувшин под крышей -- вмещать -- внешний вид -- позволять, терпеть

Слово "<link>宀</link>" относится к дому, а слово "<link>谷</link>" - к долине. Оба имеют значение размещения
ИЛИ ранний иероглиф "пещера", а нижняя часть, "рот", указывает на определенные предметы
Первоначальное значение слова - вмещать. Позже значение этого слова было расширено и стало включать в себя три значения: терпимость, разрешение и видимость

означает "вмещать", а также означает "не исключать" и "уметь принимать людей, которые находятся вместе". От него также происходит значение разрешать, позволять
также используется для обозначения внешнего вида человека, как в случае с внешним видом и ухоженностью, а также в значении "внешний вид"

róng разрешать, позволять; содержать, вмещать в себя; проявлять снисхождение;  может быть, возможно
róng выражение лица; внешность, вид, облик

------------

1) 㞡  человек сидит и играет мертвого (лежачее положение, тело открыто) + четыре "работа" (четыре горшка обжигаются в печке) + одежда (растягивать, развертывать, показывать ИЛИ это был огонь)
2) 展 сидеть + две руки подносят утварь уважаемому человеку (не оригинальный иероглиф, "руки" удалены) + одежда
3) 㠭 четыре "работы" (или нефрит на выставке, или глиняная посуда)

<link>工</link> и <link>口</link> наверху имеют форму гончарных изделий, а большое устье внизу имеет форму устья печи. представляет собой форму гончарных изделий, аккуратно помещенных в печь.
Поскольку изготовление гончарных изделий требует чрезвычайно тонких навыков от вырубки до обжига, оно использует <link>玨</link>
процесс изготовления глиняной посуды сложен, он может быть успешным только после нескольких ходов
-- ложить глиняную посуду для обжига и вращать
-- развертывать и показывать
zhǎn разворачивать(ся); расширять(ся); отложить, отсрочить; находить хорошее применение; выставлять, показывать; выставка

NOTE: related to <link>塞</link> sai1 - забивать дом вещами, блокировать

辗 輾 Che1  автомобиля, что означает перекатываться - перекатываться колесами; + Zhan3  что означает "поворачивать", то есть "колесо укатка, укатывать колесом, плющить";
Первоначальное значение — <link>车轮 辗压</link> колесо укатка
[ <link>辗转</link> ворочаться с боку на бок ] также используется как <link>展转</link>
① (тело) ворочается.
② через руки многих людей или во многих местах.
zhǎn делать пол-оборота (вокруг оси)

碾 камень + выставлять ткань на обозрение как будто обжигаешь горшки, ставить на то где сидят, трава (это горшки) и вертеть как будто скручиешь ткань (означает, что мельница сделана из цилиндрических камней и при вращении перемалывает зерна) -- камень мельницы (его нужно вертеть, крутить)
Первоначальное значение — инструмент для измельчения зерна.
① Инструмент для прокатки и шлифовки.
② Прокатка; Спиннинг
niǎn давить, размалывать, обращать в порошок

------------

1) 㡀 два разреза + ткань на столбе + 2 разреза -- изношенная ткань
2) 敝 -1- + бить плеткой -- ломать, изношенный

------------

1) 㡿 дом без стен + перевернутый человек (выходит из дома)
2) 斥 топор (рубит дверь? сокращение перевернутого человека) + рука?
-- выгонять из дома (НЕ расширять дом) -- вытеснять, разведывать

------------

оригинально "оружие гэ + колокол (но без ручки? теперь означает "ведро, использовать")
1) 㦷 Yong3 колокол (слева) + Ge1 оружие гэ (человек, использующего оружие «Гэ», который смел и хорош в бою)
2) 勇 колокол (вверху) + nan2 работать, острие плуга («сила», значение этого иероглифа, "сильный духом")
-- бить в колокол что бы повышать храбрость воинов
«знание того, что смерть не может быть побеждена, также храбро», что означает, что вы знаете, что пойдете на жертву, но не избегаете этого. Это называется «мужество».
-- храбрость, смелость, решительность, телохранитель
yǒng храбрый, смелый

踊 zu5 колено и стопа + Yong3 колокол
踴 zu5 колено и стопа (обозначающий действие и поведение стопы) + yong3 бить в колокол ИЛИ сильный духом, храбрый (звук)
значение прыжка вверх, с энтузиазмом, танцевать (?)
yǒng прыгать, подпрыгивать

1) 涌 shui3 вода (вода поднимается как волна) + Yong3 колокол как ведро с держателем (музыкальному колокольчику, висящему на деревянной раме, что указывает на что волна воды поднимается вверх)
2) 湧 shui3 вода +
Первоначальное значение - вода, поднимающаяся вверх.
yǒng литься потоком, хлестать, хлынуть
chōng  рукав реки

------------

1) 㫗 солнце + ребенок с руками
2) 𣆉 -- рот с языком ИЛИ солнце + рот + десять
3) 𣆪 -- солнце + 𠯃 рот и руки вверх
hòu алтарь похожий на тарелку на подставке, большой контейнер, to receive prosperity

厚 утес + hòu <link>㫗</link> большой контейнер -- глубина горы -- глубокий, толстый
Под обрывом находится сосуд с большим горлом и маленьким телом, вероятно, вырезанный из камня, поэтому он очень толстый и тяжелый.
𠪋 <link>厂 𣆪</link> hòu большой контейнер
垕 <link>后</link> императрица + земля
hòu толстый; (о чувствах) глубокий; (о вкусе) сильный, богатый; толщина, глубина
hòu благоволить, предпочитать

------------

ОРИГИНАЛЬНО это соль lǔ <link>鹵</link> + hòu алтарь <link>㫗</link> -- соль на алтаре
ПОТОМ алтарь начал превращаться в <link>旦</link> dan4 восход (звук)

覃 <link>覀</link> xī west + zao3 <link>早</link> солнце встает из-за горизонта, утро
𪉲 <link>⿱ 鹵 𣆉</link> ([рот с языком или солнце + рот + десять] - вариант <link>㫗</link>)
𪉷
ПОХОЖЕ НА <link>栗</link> изображение дерева с тремя каштанами на нет, каштан

обозначает "глубокий и длинный вкус", из которого вытекает "расширяться или распространяться", "широкий",  "широко применяться"

tán spread to, reach to, spread to; extensive

簟 бамбук + tán соль на алтаре, глубокий и длинный вкус
тканый коврик для травы
diàn bamboo mat

ИЗОБРАЖЕНИЕ вода + емкость для соли + тарелка на высокой подставке
潭 вода (бассейн имеет воду) + <link>覃</link> tán соль на алтаре, глубокий и длинный вкус, (глубокий смысл, а это означает, что бассейн - это глубокий бассейн)
Первоначальное значение — глубокий бассейн.
①Глубокий пруд
②Яма
③Глубокий
tán глубокий водоем, пруд; пучина, бездна

谭 譚 yan2 говорение, выражая дискуссию + <link>覃</link> tán соль на алтаре, глубокий и длинный вкус (расширять, глубокий, много говорить)
Первоначальный смысл - обсуждать. Сейчас Тан в основном используется как фамилия.
① То же, что и «<link>谈</link> Разговор»
② фамилия
tán Тань (китайская фамилия)

------------

皂 (современный) Bai2 + qi1 ложка
изображение желудя?
皁 Bai2 + shi2 -- modification of <link>早</link> zào, borrowed for sound
(- an acorn from chestnut <link>柞栗</link>) (- used for making soap and black tannin)
can be boiled to produce black juice, it is used to dye cloth black , so it is extended to mean black. " Soap" is mostly interpreted as black.
zào мыло; черный; (устар.) прислужник в ямэне (см. <link>衙门</link> представляло собой резиденцию чиновника и его помощников, которые, согласно законодательству, не имели права быть выходцами из местного населения)

唣 唕 kou3 + zao4 желудь, мыло, черный (черные слова?)
zào chatter

------------

1) 㫺 четыре человека (в два ряда) + рот в голове -- облако ИЛИ большая вода над головой с открытым ртом
2) 𦠡 <link>⿱𠈌冐</link> -- вяленое мясо, Когда-то, давным давно
3) 昔 двадцатка (но более широкий вариант И не как в иероглифе "двадцать человек пользуются предметом как одна пара рук -- общий") + рот в голове ИЛИ солнце (минувшие дни)
Flood (<link>𡿧</link>) over Sun (<link>日</link>) -> Great flood -> Ancient time.
xi1 думать о прошлом, раньше, прежний, прошлый

厝 han3 горного утеса, что означает, что камень для заточки ножей часто берут из горного утеса; + xi1 думать о прошлом, раньше, прежний, прошлый ("старый", что означает, что нож со временем становится тупым и его нужно точить с помощью точильного камня.)
Первоначальное значение - точильный камень.
Он также используется в качестве места для размещения.
① Место: <link>厝火积薪</link> домашний огонь
(Разведение костра под кучей дров - это метафора большой опасности, которая таится).
② Захоронение.
cuò  класть, помещать;  дом, здание

唶 kou3 + Xi1 -- jiè вздыхать, стонать, to gasp in admiration
嗟 kou3 + <link>差</link> cha1 Неоплачиваемый труд по принуждению феодальных правителей, помол пшеницы левой рукой, плохо сделанный, командировка -- jie1 alas, громкий звонок
諎 ze2 Громко

鹊 鵲 Xi1 (<link>唶</link>) + niao3 птицу, а это значит, что сорока – это разновидность птиц
Первоначальное значение — сорока.
Птица с заостренным клювом, длинным хвостом, черной оперенной головой, белыми плечами и брюхом, фиолетовым блеском на спине и шумными криками.
По фольклору его называют сороковым, когда говорят, что наступит счастливое событие.
què сорока

------------

1) 㬎  солнце + два шелка (но внизу огонь) -- мельчайшие детали видно на солнце
2) 显 солнце + шкаф для колокольчиков, рабочее место (современный вариант)
3) 㫫 солнце + горбатый потому что ходит по тоннелям, под, следующий, не такой
4) 𣊡 солнце + два шелка (у каждого три черточки)

4) 顯 顕 -1- + увеличенная голова
-- очевидный, явный

------------

1) 㳄 вода + недостаток воздуха, вздыхать
2) 涎 вода + [[yan2 -- [chan3 широкий шаг или длинная дорога радикал + нога -- идти медленно] + линия над ногой (из радикала "перекресток") -- длинная дорога, растянутый, отложить]]
-- плевать, выделять слюну

НЕ  ci4 -- число два и недостаток воздуха, говорить прийти попозже или стать вторым, давать ранг

------------

1) 䍃 (новый) плоть + чан fou4 с цепью на правом боку
2) (старый) рука + чан
3) (старый японский) рука + чан, но без цепи справа
4) (ошибочный) человек + звук из рта
5) плоть + беременная женщина ren2
yáo кувшин для маронования мяса

НЕ 㸒 <link>爫</link> + <link>壬</link>
для описания человека, который находится рядом
первоначально означало "искать рядом, <link>就近</link> поблизости <link>求取</link> искать требовать"
означает быть жадным до большего
yin2 отнимать, забирать; страстно просить <link>妄取 ； 贪求</link>
jing1 плести

______________

遙 遥 дорога + yáo кувшин для маронования мяса (керамика) -- нести воду домой издалека
邎 - дорога + мясо над звуковыми волнами + шелк -- эхо издалека
𨙂 - -1- + шелк
-- далекий

搖 摇 рука + yáo кувшин для маронования мяса -- трясти
yáo трясти, качать


谣 謠 слова + yáo кувшин для маронования мяса (на самом деле изображение лисы. очень хитрое животное, и верить ее словам нельзя.)
слова хитрой лисы -- неправда, слух
То есть первоначальное значение слова «слух» — недостоверный слух
распространено на <link>行歌</link>, музыку, такую ​​​​как баллады.
yáo баллада, стих; слух, сплетни


鹞 鷂 niao3 похожа на птицу, а это означает, что лунь перепелятник, малый ястреб - это разновидность птицы; + yáo кувшин для маронования мяса (<link>遥</link> имеет далекое значение, что означает, что орел может смотреть на добычу на расстоянии.)
Первоначальное значение — Harrier Eagle <link>鹞鹰</link> Полевой орел, который выглядит как орел, но меньше по размеру, является своего рода хищником, который охотится на мелких птиц.
Самок можно приручить, чтобы они помогали в охоте.
Также называется ястреб-перепелятник <link>雀鹰</link> , широко известный как коршун <link>鹞子</link>.
yào ястреб-перепелятник; лунь

------------

淫 shui3 + <link>㸒</link> yin2 отнимать, забирать (означает быть жадным до большего)
婬 nu:3 +  yin2 отнимать, забирать
滛 shui3 + <link>䍃</link> yáo кувшин для маронования мяса
Это означает постепенную пропитку
Первоначальное значение - "окунать, пропитывать"; оно также обозначает потворство и распутство
Слово "непристойность" происходит от своего первоначального значения, означающего увлажнение. Оно также относится к чрезмерному, излишнему поведению
yín чрезмерный; непристойный, похотливый, развратный

霪 yu3 с неба льет дождь, означает, что дождь шел уже давно + yin2 пропитывать, разврат (означает, что долгий дождь не мешает земле пропитаться водой;)
Первоначальное значение — долгий дождь.
<link>霪雨</link>  непрерывный и сильный дождь.
yín длительный, затяжной

------------

1) 䘚 одежда со шляпой + крест (знак пехоты которая кого-то сопровождает, или подол который объединен)
2) 卒 шляпа + два человека (вырез для горловины ИЛИ полосы которые вшиты в одежду когда она закончена, они пересекаются и образуют кресты) + крест
卆 jiu3 рука согнута в ладони + shi2 десять

эпитет для пешек, которые раньше были грешниками, а теперь носят одинаковую одежду

zú пехота которая ходит с крестом на одежде, сопровождают важных особ, и служит до самой смерти -- пешка (в специальной одежде и принимает поручения) (торопливость, внезапность), умирать, конец (служат до самой смерти)
cù стремительно, неожиданно вариант <link>猝</link>

______________

猝 quan3 собаки + zú пехота которая ходит с крестом на одежде, сопровождают важных особ, и служит до самой смерти, до конца, крайне (крайнее состоянию души, «разум находится в крайнем состоянии» и «разум находится за пределами нормального состояния»)

первоначально означал собаку, внезапно бросившуюся в погоню за человеком
собака внезапно появилась из ниоткуда, чтобы преследовать человека

пьяное безумие

cù стремительно, неожиданно, внезапно (внезапную смерть)

______________

啐 kou3 подобен открытому рту, а значит, выплевывать изо рта + cu4 <link>猝</link> первоначально означал собаку, внезапно бросившуюся в погоню за человеком (также имеет значение поспешности, что означает, что плевать означает быстро выплевывать что-то изо рта.)
Первоначальное значение — с силой выплюнуть изо рта.
① С силой выплюнуть изо рта.
② Междометие, выражающее презрение, упрек или оскорбление.
cuì плевать, харкать

悴 xin1 подобна сердцу, выражающему грусть в сердце + cu4 относится к древним рабам, слугам, сердца их печальны
顇 cu4 + ye4
Первоначальное значение — печаль.
① грустно.
② [ <link>憔悴</link> Хаггард] описывает человека худого и слабого, с некрасивым лицом.
cuì страдающий, изможденный

淬 shui3 похожа на текущую воду, что означает утоление в воде + cu4 имеет значение завершения, что означает, что закалка является последним процессом ковки
Первоначальное значение — Закалка, металлическая заготовка нагревается, затем погружается в масло и воду для быстрого охлаждения для повышения твердости.
cuì dip into water; to temper
окунуться в воду; закаливать

------------

ИЗОБРАЖЕНИЕ две руки пытаются поднять камень -- удержание земли обеими руками,  «ответственность» (Земля может выращивать все, и это самое ценное достояние)

1) 䝿 две руки ведут пленного связанного человека <link>臾</link> yu2 (схватить и то что ты успел схватить, тащить за волосы - мгновение) + деньги
2) 贵 貴 рот (обозначает две руки) и "часть земли?" (драгоценная плодородная почва) + деньги
-- драгоценность

guì дорогой, ценный
guì (о человеке) благородный, влиятельный, важный, почетный; дорогой, ценный
guì ценность в..., ценить
guì (вежл.) Ваш
guì (сокр.) провинция Гуйчжоу

NOTE: НЕ мать делает украшение

------------

皃 белый как свет свечи («Белый» означает «изображение лица») + ноги ребенка (Это слово объединяет «белые» и «люди», а не «белые и дети»)
㒵
mào Внешний вид и очертания человека, относится к манерам и внешнему виду людей

1) 䫉 леопард (лапа и радикал собаки) или животное с узорами, червь + увеличенная голова -- человек, который выглядил как леопард
2) 貌 леопард (рисунок на теле) + <link>皃 㒵</link> (голова и тело)
-- узоры на теле леопарда и лицо человека, внешний вид

ИЛИ лицо человека который увидел леопарда стало белым (также означает молодой и слабый)

mào лицо; (о человеке) внешность; (о вещи) вид, форма

藐 cao3 траву, что означает, что это разновидность травы + mao4 узоры на теле леопарда и лицо человека, внешний вид ИЛИ лицо человека который увидел леопарда стало белым (это означает молодой и слабый ИЛИ звук, или далекий <link>邈</link>)
Первоначальное значение — окопник. Расширен до малого.
① маленький
② Презрение; недооценка (слушатель не воспринимает слова всерьез)
miǎo (букв.) маленький, незначительный; презирать

邈 chuo4 дороге и ступня, что означает, что путешествие далеко + mao4 внешний вид относится к лицу
Память о лице может быть далекой в пространстве и длительной во времени
значение "далекий"
относится как к пространственной удаленности, так и к временной продолжительности периода
miǎo  далекий, дальний, отдаленный

------------

1) 与 зуб + рука + рука берет -- дарить зуб как традиция
2) 與 дарить зуб + 4 руки поднимают -- ...

(- Shuowen: 与 is a hand holding a spoon <link>勺</link> sháo with something in it) (- probably originally 與 from <link>牙</link> not <link>与</link>) (- from <link>舄</link> in <link>写寫</link>)

A pair of hands (<link>𦥑</link>) delivers Tooth (<link>牙</link>) to another pair of hands (<link>廾</link>) -> Deliver.

与 與 давать зуб вместе с остальными -- (ладить) с, принимать участие

yu2 -- тон вопроса, восклицания и перекрестного допроса, то же самое что и "дарить зуб + недостаток воздуха"
yu3 -- вместе
yu4 -- принять участие
yǔ с
yù участвовать в, принимать участие в
yǔ и, с
yǔ давать, предлагать;  ладить с, быть в хороших отношениях с;  ждать;  одобрять, поддерживать (материально)

------------

1) 丕 росток еще не вырос из земли, нет + линия (раньше была точка которая указывала на корень) -- большой (корень)
2) 邳 -1- + столица где сидит человек с землей в руках -- большой город

------------

卌 4 x Ten (<link>十</link>) -> 40
xi4 40

1) 世 листочки ИЛИ планета с экватором
2) 卋 shi2 10 (вверху) + nian4 20 (внизу, 20ка отличается от 30 (3 палочки + 1 черта) и 40 (4ре и 1 черта) так как это 2ве палочки соединенные еще 2мя)
㔺 丗
shì 30ть лет
shì мир, общество; поколение; из поколения в поколение; жизнь; век, эра; эпоха

1) 叶 рот (что бы прокормить) + десять (человек) -- (десять человек) работать вместе чтобы прокормиться
yu4 - листья деревьев -- бумажный лист
xie4 - совместная работа работать вместе (на полях) -- гармония

2) 枼 жизнь, 30 лет, 3 листочка на дереве + дерево -- yè листья деревьев, бумажный лист
3) 葉 трава + -1- -- yè лист
______________

1) 劦 три работы
2) 協 десять + -1- -- десять человек на совместной работе
3) 协 десять + работа и две линии с обеих сторон или два "инструмента для пыток" ссорятся, нужно принимать мнение обеих сторон, работа в суде, обрабатывать, офис
xie4 - совместная работа работать вместе (на полях) -- гармония
______________

1)  脅 脇 мясо + три работы, работать вместе (вверху или справа)
2) 胁 мясо + работа и две линии с обеих сторон или два "инструмента для пыток" ссорятся, нужно принимать мнение обеих сторон, работа в суде, обрабатывать, офис -- часть тела по обе стороны
-- подмышки между двумя руками (потеют когда работают) -- подмышки
______________

荔 cao3 травянистое растение + lie4 (означающего "объединять силы", что означает, что трава <link>荔挺</link> - это трава для изготовления кистей, и что много 荔 "касатик, ирис" собраны вместе в щетке)
茘 cao3 + 3 ножа

Первоначальное значение — <link>荔挺</link> литинг, растение, похожее на <link>蒲</link> камыш, тростник; рогоз и маленькое.
Сегодня Лидо используется для обозначения личи.
  ① <link>荔枝</link> личжи (разновидность китайской сливы), китайские личи, вечнозеленое дерево, плод сердцевидный или шаровидный, с выпуклостями снаружи кожуры, мякоть белая, нежная и сочная, со сладким вкусом.
②Плод этого растения.

lì личи, личжи

------------

1) 丞  zheng3 ребенку помогают две руки (теперь похожи на "вода") + линия внизу (раньше это была яма)
2) 㞼 zheng3 ребенку помогают две руки + гора
-- спасать из ямы -- (не оригинальное значение) помощник чиновника, заместитель

承 zheng3 ребенку помогают две руки (теперь похожи на "вода") + рука (была посередине внизу, но теперь "три линии" соединились с "ребенком") -- рука, которая приходит к спасающему чиновнику чтото просить и возносит его ИЛИ рука помогает наследнику пока тот не повзрослел -- наследовать трон, продолжать традицию, соглашаться

------------

1) 丩 2 крюка соеденились - нижний крюк "линия" + верхний крюк "первая часть 4ки"
2) 糾 纠 шелк + 2 крюка соеденились
糺
jiū две лозы (или веревки, или крюка) винограда сплелись воедино
(возможно старик стоит и крюками сплетает 2 лозы винограда)

______________

赳 zou3 похожа на человека, размахивающего руками и шагающего, а нижняя часть похожа на ногу, ходьба относится к бегу, а хороший бегун должен быть сильным + jiu1 (<link>纠</link> которая означает "витая веревка" и имеет значение "сильный", то есть сильный и мощный.)
Первоначальный смысл <link>健壮</link> полный здоровья и сил <link>英武</link> мужественный; бравый.
Сильный и могучий вид.
jiū энергичный, полный силы и величия

------------

1) 个 человек + число один (перевернутый), палочка -- MW для людей и предметов
2) 個 человек + стена вокруг старого рта который рассказывает о своем щите, крепкий -- самодостаточный человек, MW для людей
3) 箇бамбук (предмет) + стена вокруг старого рта который рассказывает о своем щите, крепкий -- MW для предметов
4) 亇 похоже на ni3 "ты, человек над сновальным колесом", но без черточек по краям

ge3 - сам
ge4 - MW для одного человека или предмета

------------

1) 中 рот + линия
2) 𠁩 -- как -1-, но две линии вверху и внизу, флаг развивается. поднятый флаг, с двумя верхними и нижними флагами, развевающимися влево, с квадратным ртом, обозначающим середину
3) 𠁧 -- как флаг и лук вместе
-- флаг в середине круга или палка в центре круга ИЛИ семена укореняются и прорастают внутрь

Battle flag -> Middle.

zhong1 -- середина
zhong4 -- попасть в середину

------------

1) 丹 шахта (была похожа на носилки (универсальный как парус или форма для тарелок), сейчас похоже на часть лодки без носика, на самом деле это jing3 - колодец с полосами камня по краям) + жемчуг
-- жемчежный песок -- киноварь

2 и 3) 𠂁 𠁿 - превернутый или линии по середине (как колодец)

------------

纰 紕 si1 связан с шелковой нитью или тканью; + Bi3 стоять один за другим, быть очень близко друг к другу, сравнивать (Он имеет значение "много", что означает, что он разбит и разбросан во многих местах.)
Первоначальное значение - нити ткани и шелка порваны и рассыпаны.
① Ткань, шелк и шерсть порваны или разбросаны
② Ошибка или погрешность
pī распутывать(ся), распускать(ся), расплетать(ся)

秕 he2 похожа на злаковое растение, что означает, что семена злаковых растений не полны; + Bi3 сравнивать <link>比较</link> (Это означает, что зерно по внешнему виду похоже на полное зерно, но отличается от него по сути, и при сравнении двух сразу различается реальность.)
粃 Mi3 + Bi3
𮂱 <link>⿰禾尤</link> -- затухающий
Первоначальное значение заключается в том, что семена не полны.
① Семена не полные.
② плохо
bǐ пустой, щуплый, дурной (о зерне, семенах и т.д.)

------------

批 shou3 означает ударить тыльной стороной руки + Bi3 стоять один за другим, быть очень близко друг к другу [оригинально pí 𣬉 <link>⿱囟比</link> human navel -- имеет значение травмы, то есть повреждения, вызванные ударами тыльной стороной ладони (его нужно отрезать после рождения? или потому что это дырка?)]

<link>扌</link> (рука) со звуком <link>比</link> (би), который имеет аналогичное значение, означающее наносить удар тыльной стороной руки, как ладонью.
Первоначальное значение - нанести удар противоположной рукой.
① Наносить удары ладонью.
② Напишите комментарий к ней.
③ Критиковать; критиковать.
④ Большое количество; партиями.
⑤ Количественное слово.

pī продавать оптом; (букв.) ударять ладонью; партия, группа
pī критиковать; ставить резолюцию (на документе от подчиненного); покупать оптом
pī (разг., обычно с суффиксом er) нескрученные волокна хлопка и льна, готовые к вытягиванию и кручению

毗 毘 Tian2 сельскохозяйственные угодья + Bi3 стоять один за другим, быть очень близко друг к другу (как два человека)
𣬉 <link>⿱囟比</link> -- (𦥓 fountanelle is a ventilation also) human navel, damage; spoil
𣬈 <link>⿰囟比</link>

соединение полей с полями,
Люди рядом с людьми показывают связь.
Первоначальное значение — соединиться.
① соединение
② вспомогательный

OR same as 膍 pi2 bird's gizzard, or the bird's stomach
(- the belly button <link>囟</link>)
human navel

pí прилегать

妣
媲 nu:3 женщину, стоящую на коленях перед грудью со скрещенными руками, что означает, что мужчина и женщина совместимы + pí 𣬉 human navel (означает звук)
Первоначальное значение - Сопоставимый <link>比配</link> , достойный <link>配得</link>
pì подходить, составлять пару

蚍 chong2 + Bi3 -- mussels; various shellfish
螕 chong2 + pí 𣬉 human navel
𧖕 <link>𣬈</link> + <link>蟲</link>
pí крупный муравей, вид больших муравьев
pí <link>蚍蜉</link> "Mayfly", big ant
bī a tick, mite, клещ

篦 бамбук (листья бамбука, что означает, что он может быть сделан из бамбука) + pí 𣬉 human navel (обозначает <link>笼</link> клетку, а зазор у маленькой клетки маленький, что означает, что зазор между зубьями решетки плотный и маленький.)
Первоначальное значение - решетка. <link>篦子</link>
① Решетка представляет собой расческу для волос с более плотными зубьями, чем у гребня.
② Решетка используется для расчесывания.
bì расчесывать (волосы) с помощью двустороннего частого гребня

蓖 cao3 клещевина — травянистое растение + (обозначает <link>螕</link> муравей, обозначающий серых, покрытых оспинами вшей крупного рогатого скота, плоды которого также имеют оспины.)
Первоначальное значение - кастор. <link>蓖麻</link>
Кастор, однолетняя или многолетняя трава с крупными, очередными, пальчато-разделенными листьями.
Семена используются для получения масла, слабительного средства в медицине и смазочного материала в промышленности.
bì (используется в названии растения) клещевина

------------

鹿 Bi3 стоять один за другим, быть очень близко друг к другу
шедевр древних художников: ветвистые рога, большие глаза, заостренный рот, легкое тело и прыгающие копыта прекрасно выражают характеристики «оленя».
lù олень
______________

1) 丽 или два человека соединенными головами или 2 шкуры (обозначают красоту)

ИЛИ Deer's horn.

2) 麗 -1- + олень

Deer's horn (<link>丽</link>) + Deer (<link>鹿</link>) -> Beautiful.

-- традиция дарить две шкуры паре молодожёнов -- в паре, связанный, красивый
lì красивый, прекрасный;  примыкать к
lí используется в некоторых топонимах
______________

鏖 lu4 оленя, обозначающего оленину, обычно используемую для тушения + Jin1 означает металлическую посуду для приготовления пищи на слабом огне
Первоначальное значение - металлический сосуд для тушения, который сегодня не используется.
Сейчас оно используется для обозначения ожесточенных боев.
<link>激烈地战斗</link> яростно драться;
<link>苦战</link> тяжелый бой.
áo <link>鏖战</link> участвовать в ожесточенной схватке
______________
麇 lu4 оленя, что указывает на принадлежность к семейству оленевых + he2
麕 lu4 + qūn round-shaped storage bin for grain, житница (круглая) <link>囷</link> (круглый амбар, значит накапливаться и собираться вместе, значит что у кабарги есть железистый мешок который сначала накапливает, а потом выделяет <link>麝香</link> мускус что бы привлечь самок)

На брюхе самца кабарги расположена мускусная железа, наполненная густым, остро пахнущим веществом коричнево-бурого цвета. В одной железе взрослого самца содержится 10—20 г натурального мускуса — самого дорогого продукта животного происхождения.
Летучие компоненты мускуса несут информацию о возрасте и состоянии самца и могут ускорять течку у самок.


Первоначальное значение — <link>獐子</link> Кабарга
Распространяется на <link>成群</link> группы из-за групповой деятельности Кабарги
jūn относится к оленю в древних книгах.
qún <link>成群</link> стадо, группа, толпа; группирование

______________

骊 驪 Ma3 лошадь, а значит, имеет отношение к лошадям + Li2 значением " <link>漂亮美好</link> красивый", означающий, что лошади в основном имеют смешанную окраску, а это редкая чисто черная лошадь.
относится к чисто черным лошадям
lí (букв.) вороной конь
______________

俪 儷 ren2 похожа на стоящего человека, что означает, что он связан с людьми + Li2 имеет значение пара, и означает образовывать пару.
Первоначальный смысл - <link>成双成对的</link> образовывать пару

<link>双</link> - <link>个</link>, alike, созданы такими, акцент - работают вместе, как руки или глаза или носки или обувь
<link>对</link> - <link>只</link>, go together, один соответствует другому в некотором роде, акцент - взаимодополняемость, как пара подушек, семейная пара, пара сережек


① В парах.
② супруга: <link>俪影</link> (фото пары вместе)
lì парный, параллельный; супружеская пара, муж и жена
______________

逦 邐 chuo4 напоминает дорогу (<link>彳</link>) и ногу ( <link>止</link>), указывая на зигзагообразный путь + Li2 (значение <link>依附</link> привязанности, что означает <link>依着</link> становиться зависимым от <link>曲折的道路</link> путанной извилистой дороги )
Первоначальное значение — двигаться вперед зигзагами и поворотами.
Распространяется на <link>绵延</link> повороты <link>绵延</link> беспрерывный; тянуться; продолжаться
  [<link>迤逦</link>] завихрения и повороты <link>连绵</link> тянуться; продолжаться (сменяться) без перерыва
lǐ  непрерывный, извилистый, петляющий
______________

鹂 鸝 Li2 птице, что означает название <link>黄鹂鸟</link> иволги + niao3 означает, что иволга ярко-желтая и <link>艳丽</link> великолепная
Первоначальное значение — название птицы, <link>黄鹂</link> иволги.
Также называемая желтой <link>黄莺</link> камышевкой
Перья желтые, глаза на затылке черные, пение мелодичное.
lí иволга

------------

1) 乃 форма соска ИЛИ грудь и живот беременной женщины
ИЛИ веревка за которую ведут пленника (таким образом, потом)

NOTE <link>扔</link> reng1 "рука + веревка за которую ведут пленника -- бросать"

2) 𠄎 веревка (но без руки)

3 и 4) 廼 длинный шаг ИЛИ 迺 дорога + гнездо птицы
-- ИЛИ взбираться на гору чтобы пугать птицу (потом - она улетела) -- вслед за ...- теперь далеко -- потом
-- ИЛИ гнездо на самом деле мешочек с солью с которого капает вода (процесс создания нигири -- концентрата соли) -- то что следует

-- тогда

______________

艿 cao3 травянистое растение + nai3 исходный иероглиф для <link>奶</link> молока, что означает, что таро имеет форму соска
Первоначальное значение — таро.
① <link>芋艿</link> Таро, также известное как <link>芋头</link> таро и <link>芋奶</link> молоко таро, представляет собой многолетнее травянистое растение с овальными или овальными подземными стеблями, богатое крахмалом, используемое в пищу, а черешок можно использовать в качестве корма.
② Клубни этого растения.
nǎi таро

------------

1) 久 человек лежит (похоже на луну) + палочка для прижигания (как правая нога человека)
2) 乆 два крюка соеденены jiu1 + палочка для прижигания
-- moxibustion (приклеивать листья к спине и поджигать), лечение теплом -- долгое время

ИЛИ Leg straddle -> Long time. Controversial source.

jiǔ долгий; определенная продолжительность
______________
疚 ne4 больничную койку, что означает больной + jiu3 означающего "длинный" и "долгий", в смысле использования палочки мокса для излечения болезни человека
Первоначальное значение - долго болеть.
Оно происходит от слова, обозначающего внутреннее страдание.
① Длительная болезнь.
② Внутреннее страдание
jiù раскаиваться, мучиться душевно, переживать
______________

玖 Wang2 нить нефрита, указывая на то, что камень Цзю подобен нефриту + jiu3 используется для обозначения долговечного блеска красивого черного камня
Первоначальное значение - красивый черный камень, уступающий только нефриту.
После династии Тан он стал использоваться как капитализация jiǔ (<link>九</link>).
(1) Красивый черный камень, напоминающий нефрит.
(2) Капитализация числа <link>九</link>.
jiǔ девять (используется на чеках и документах)
______________

灸 jiu3 прижигание лежащего человека + Huo3 пламени, что означает сжигание моксы огнем, чтобы дымить и поджаривать точки акупунктуры
прижигание + огонь -- означает, что он более эффективен, если его запекать в течение длительного периода времени

Метод лечения традиционной китайской медицины с использованием сжигания моксы для курения и поджаривания акупунктурных точек человеческого тела.
jiǔ прижигать, делать прижигание
______________
匛 fang1 + jiu3
柩 Mu4 дерево, значит, гроб сделан из дерева + означает гроб набитый труп <link>装有尸体的棺材</link>
𠥬 <link>𠥓 匚</link> + jiu4 <link>舊</link>
jiù гроб с телом умершего

------------

1) 乍 человек лежит радикал (на самом деле это рука человека) + линия вниз (на самом деле это инструмент для вырезания по дереву) + две параллельные линии (это первые узоры на дереве)
2) 𠆦 -- человек + линия + полка (это инструмент)
-- или вырезить по дереву, или шить одежду, или рубить дерево -- рыбота, впервые (первый узор на дереве), неожиданный, резкий (острый), распростронять, ощетиниться (опилки от вырезания по дереву), волосы встают дыбом
zhà вдруг, внезапно; впервые; (о волосах) вставать дыбом

昨 ri4 (один день) + zha4 резьба по дереву приводит к опилкам, волосы встают дыбом, ощетиниться, первый раз (только что)
означает, что вчера был день, который только что прошел.
Первоначальное значение — вчера.
Также относится к прошлому.
① Позавчера.
② Относится к прошлому в целом
zuó вчера; прошлое

------------

觜 нога и человек, cǐ то, куда наступил человек, здесь + Jue2 рог животного (звук)
хохолок (у птиц) + <link>角</link> клюв птицы из того же материала что и рог
<link>觿</link> костяное шило для развязывания узлов (подвеска на поясе совершеннолетнего)
клюв птицы, шило, остриё
означает птичий клюв, который позже может быть написан как 嘴
zī одно из двадцати восьми созвездий

嘴 kou3 + zi1
Первоначальное значение - клюв птицы.
Оно происходит от слова <link>觜</link>, обозначающего человеческий рот.

① Общее название для рта.
② Речь
③ То, что имеет форму или действует как рот.
zuǐ рот; предмет, похожий на рот; слова, язык

------------

1) 乏 косая линия + идти к (курсив)
2) 𣥄 -- линия + перевернутый (как будто в зеркале) стоп
-- неровный шаг (из-за потери цели или недостатка еды для экспедиции) -- наклоненный, недостаток, аннулирование, уставший
Reversed <link>正</link>. Not upgrightness, Lack.

NOTE: fan4 "вода + неровная линия и выходить идти к, неровный шаг, наклоненный, недостаток (воздможно здесь это церимонипльный легкий щит который может плавать в воде ИЛИ просто это колебание) -- плавучий

------------

1) 也 или лапа курицы (справа иероглиф "сила") хватает змею
ИЛИ Mouth (<link>口</link>) emits air -> Interjection.
рот + <link>乙 ⺄ 乁</link> воздух
или плачь ребёнка
или посуда для мытья рук в виде змеи (yi1, змея на полке)
2) 𠃟 20 + крючок внизу
yě также, разрешающая частица (да ты можешь есть)

乜
Derived from 也.
это <link>也</link> который стал <link>少竖</link> менее вертикальным, означает <link>不正</link> неправильный, ненастоящий
Первоначальное значение - смотреть с легким недоумением.
miē [ <link>乜斜</link> ] ① глаза слегка прищуриваются и смотрят вопросительно (часто указывая на презрение или недовольство).
② Глаза прищурены из-за сонливости.
miē  щуриться; прищуренные глаза
niè фамилия
------------

1) 乡 человек слева
2 и 3 и 4)  человек слева +  鄉 еда (радикал) без крышки с паром (черточка) ИЛИ 鄕 (второй вариант) белое зерно на ложке ИЛИ 郷 (японский вариант) еда без крышки (но без пара, без черточки) + человек справа (столица)
сидеть друг перед другом и наслаждаться едой
Dervied from <link>卿</link>. Rural area.
xiang1 наслаждаться -- родная деревня

𨞰 -- <link>邑 皀 邑</link> человек у столицы + еда + человек у столицы

NOTE: радикал "еда" <link>皀</link> встречается в <link>即</link> "ji2 -- еда + человек на коленях -- сидеть напротив, возле"
NOTE: <link>饗</link> xiang3 -- развлекать, приносить еду


ИЗОБРАЖЕНИЕ напоминают форму двух людей, которые едят друг напротив друга, посередине — закрытый пищевой сосуд <link>合 盒</link>
卿 <link>卯</link> [ mǎo ] 4th terrestrial branch; period from 5-7 a.m. + (посередине) <link>皀</link> Food container
𠨞 <link>⿰ 𠂈 即</link>
㑡 ren2 + ji2

2 sitting man (<link>𠨍</link>) with Food container (<link>皀</link>) -> Emperor having meal with Minister -> Minister
позже относится к титулу императора для принцев и высокопоставленных чиновников
qīng ласковое обращение, которое использовалось между супругами или близкими друзьями; обращение императора к министру

------------

𨥫 鉚 铆 Золото (означает чистый металл) + mǎo яма или расколотое дерево или открытая дверь (похоже на открытую дверь, что означает, что клепка придаст блеск)

Первоначальное значение - чистый металл.
Теперь он используется для обозначения использования гвоздей для соединения металлических предметов.

Mortise, the concave part of the place where utensils are tenoned
to fasten with a rivet

mǎo скрепить заклепками (гвоздей для соединения металлических предметов между собой); приложить свои силы, диал. концентрировать усилия

НА САМОМ ДЕЛЕ ЭТО mǎo яма (указывающий на рассечение) + jin4 указывающий на металл + dao4 указывающий на оружие -- вместе обозначают резание ножом
刘 Wen2 человек с татуировкой на груди + dao1 (означает татуировку с ножом)
劉 mǎo <link>𨥫 鉚 铆</link> + dao1
𠞑 <link>⿰⿱文⿻王丷刂</link> -- battle-axe-like weapon
Первоначальное значение — убить. Сейчас используется только как фамилия.
liú Лю (фамилия), to kill, to destroy; surname

浏 瀏 shui3 + Liu2 резание ножом, убить оружием
описывая воду как прозрачную и хрустящую; или просто быстро глядя на нее. Также глубокомысленный, описывающий стремительную скорость ветра
liú  прозрачный, глубокий (о воде)
嚠 dao1 -- liú a clear sound

------------

贸 貿 mǎo яма или расколотое дерево или открытая дверь (подобен двери с двумя открытыми сторонами, и две стороны находятся в согласии, указывая на то, что финансовый обмен должен требовать равенство между ними) + Bei4 использовалось в качестве валюты в древние времена для представления денег
Первоначальное значение — обмен имуществом.
① Купля-продажа; сделка
② Безрассудный
mào сделка, обмен; без тщательного обдумывания

------------

1) 乱 язык (бунт распространен языком) + крюк --  наказать за бунт?
亂 [лапа + секрет ... -- перебирать хаос] + крюк (на самом деле НЕ loose thread on a loom, а рука которая разбирает храбрость) -- Manage (𤔔) with an extra stoke -> Chaos.
乿 <link>爫糸乚</link>
luàn хаос

2) 亂 две руки плетут + разорвать нить (крючок)
3) 釠 металл + все что возле стола -- чтото связано с драконом, хаос
luàn хаос

䜌 два шелка + разговаривать (посередине)
luán непрерывный бессмысленный, бесконечные разговоры, хаос

раньше это было две руки (лапа и много) 𠬪 <link>⿱爫又</link> biào + расческа или шелк или рамка на которую вешают шелк -- Claw (<link>爪</link>) + Hand (<link>又</link>) -> Give
𤔔 <link>爫</link> лапа (рука) + <link>龴</link> секрет (перевернутый) часть шелка + 𱏻 рама для шелка или расческа + секрет часть шелка + рука много -- to govern
𤔪 <link>𪺕 又</link> лапа + 3 шелка + рука, много
𤔭 <link>𪺕 十</link> лапа + 3 шелка + десять
luán две руки сортируют сплевшийся шелк с помощью расчески и рамки, приводить в порядок хаос

------------

1) 云 2 прямых облака + 1 кучевое
2) 雲 yǔ  дождь + -1-
yún облака, дым

昙 ri4 солнце + yun2 облако, что означает, что солнце закрыто плотными облаками
曇 ri4 + Yun2
Первоначальное значение - плотное облако.
tán (букв.) густые облака, тучи; используется в названиях цветов

壇 (оригинальный) Tu3 означает, что жертвенник построен из земли + <link>亶</link> Dan3 зернохранилище полное зерна (означает, что жертвенник построен из большого количества земли.)
坛 (современный) Tu3 + yun2 облако (платформа высокая или построена на высоком месте)
罈 fou3 + <link>覃</link> Tan2 (глубокий?)
壜 Tu3 + tan2 плотное облако
罎 fou3 + tan2 плотное облако

Первоначальное значение относится к платформе, использовавшейся для жертвоприношения или присяги в древние времена. Алтарь также упрощен как жертвенник.

① Высокая платформа, используемая для проведения жертвоприношений и клятв в древние времена
②Платформа из почвы в основном засажена цветами
③ Относится к литературным и художественным кружкам или спортивным кружкам
④ глиняная посуда с большим ртом и животом

tán платформа, трибуна; алтарь; клумба; кувшин, глиняный горшок

------------

1) 五 крест это пятерка
2) 㠪 пять черт
𠄡 <link>⿳一乂一</link>
wǔ пять, 5

伍 ren2 + wu3
original meaning is the ancient army establishment unit, and five soldiers are organized into one corps
wǔ пять (используется при заполнении документов и чеков)
wǔ древняя воинская единица из пяти человек; компания; У (фамилия)

吾 5 чувств или 5 тонов + рот (Рот выражает смысл, и образ его подобен открытому рту, а это значит, что рот самопровозглашен)
Первоначальное значение — я.
① Я.
② Уклоняться от слов и небрежно
wú  я, мой, мы, наш

捂 shou3 Если вы хотите что-то покрыть, вы должны использовать свои руки. + Wu2 я (местоимение первого лица, что означает, что люди чтото делают руками.)

Первоначальное значение слова «покрывать» — покрывать, запечатывать
<link>捂住</link> «прикрыть что-то» — это первоначальное значение слова.
<link>捂盖子</link> «Прикрытие крышки» также является метафорой для сокрытия противоречий.
В древности также было связано с <link>迕</link>, что означало противоположность.
wǔ закрывать, прикрывать, зажимать


梧 Mu4 + Wu2 я, а это значит, что у платана есть множество применений, которые я могу использовать.
Утонг <link>梧桐</link> - это разновидность дерева лиственное дерево
также называемый <link>青桐</link>, представляет собой лиственное дерево с прочной древесиной. Из него делают музыкальные инструменты и посуду. Из семян извлекают масло, а листья используют в медицине.
wú китайское зонтичное дерево (не используется в одиночку)

------------

1) 井 колодец с полосами камня по краям
jing3 -- колодец аккуратный

2) 丼 колодец с водой внутри (также "донбури" - яп фастфуд в глубокой миске
jing3 -- колодец
dong4 -- глубокая миска, донбури (суп)

------------

1) 亘 линия неба + солнце + линия земли
2) 亙 линия неба + луна, вечер (но посередине две линии, а не одна) + линия земли

NOTE: похоже на hu4 "линия (круг из дерева) + свинной пяточок (есть линия внизу) -- буксир для швартования на который наматывается веревка, или просто инструмент для наматывания веревки -- переплетенный, взаимный"

3) 𠄭 линия неба + корабль + линия земли
4) 𠄨 линия неба + [wai4 -- луна + трешина на панцире -- проводить гадание вечером, хотя обычно это делается днем -- необычный, ненужный] + линия земли
5) 𠄢 линия неба + [кружение воды -- перевернутая яма + ребенок с закрытым ртом в утробе] + линия земли

-- луна и солнце постоянны и всегда восходят ИЛИ чтото что простирается между землей и небом -- простираться по всей длине, работать до конца
gèn тянуться, длиться (о времени); простираться

ОРИГИНАЛЬНО земля + завиток (форма стены с выходом наружу)
垣 Tu3 указывающее, что для строительства стены нужна почва + gen4 (окружение)
Низкие глинобитные стены не выдерживали ветра и дождя, легко падали и превращались в руины.
исходное значение — низкая стена.
используется и сегодня, как и термин <link>断壁残垣</link> обвалившиеся стены, который описывает заброшенный и обветшалый пейзаж.
yuán стена

------------

1) 亢 голова (видно сонную артерию, грязная шея с большим количеством вен) + плечи ИЛИ линия обозначающее горло + стол (ноги) -- выпячивать шею
2) 𠕵 плечи + ноги + кандалы -- сопротивляться
-- высокомерный, чрезмерный, твердый

возможно раньше это было "человек + ноги в кандалах"

Основное значение слова Kang - шея, которая также относится к передней части шеи, а в расширении - к горлу

возможно кандалы тоже называли "горлом" (слово обозначающее вещи)

吭 kou3 представляет собой открытый рот, указывающий на то, что горло находится внутри, являющееся частью рта + Kang4 имеет значение шеи и горла
Первоначальное значение - горло птицы, но оно относится к горлу в целом.
háng горло; голос.
kēng издавать звук; сказать
háng  горло
kēng издавать звук, произносить слово

颃 頏 Kang4 имеет значение горла (оригинальный персонаж 颃) + ye4 похожа на человека с преувеличенной головой, что указывает на то, что значение слова связано с головой
Первоначальное значение — горло <link>喉咙</link>.
Позже он был использован в <link>颉颃</link>, что означает, что птица летает вверх и вниз.

háng, gāng горло
háng fly down, слегал, вниз, планировать, спускаться (о птицах) то вверх, то вниз они (ласточки) летят

沆 shui3 поток воды, что означает, что поверхность воды обширна + Kang4 имеет высокое значение, обычно высокий – широкий, что означает, что водная гладь высокая и широкая.
Первоначальное значение — большая вода. наводнение
<link>沆漭</link> (вид широкой водной глади)
<link>沆瀣</link> (влажность ночью).
hàng  бесконечная протяженность воды

------------

1) 享 шляпа (крыша) + рот (стена) + ребенок с двумя руками (на самом деле это ягненок)
2) (оригинально) 亯 шляпа (крыша) + рот (стена) + солнце (фундамент)
3) 𦎫 <link>⿱亯羊</link> (NOTE: похожий вариант встречается здесь <link>𣀦</link>)
4) 𠅠 <link>⿳亠⿶凵吕亅</link>
изображение храм (алтарь под крышей, без ягненка)

is similar to " <link>京</link>" and " <link>高</link>"
Первоначальное значение этого слова - «xiǎng приносить жертвы предкам или богам»
Позже расширился до «наслаждаться»
xiǎng храм предков, получать благословение -- получать, наслаждаться, ягненок

亨
ИЗНАЧАЛЬНО просто изображение храма с фундаметом, то же самое что и 享
Слово <link>宗庙</link> было древним местом поклонения, обозначающим жертвоприношения богам, которым поклонялись в храме.

Первоначальное значение - делать подношение - предлагать.
Древние верили, что боги благословят подношения после их совершения, поэтому слово было образовано от слова "<link>顺利</link> гладко" (беспрепятственный благоприятный, успешный).

шляпа (крыша храма предков) + рот (стена храма предков) + ребенок без рук, конец жизни
heng1 предлагать (ягненка как жертву, конец жизни для ягненка, поэтому ягненок это ребенок без рук), успешный

烹  heng1 предлагать (ягненка как жертву храму предков, конец жизни для ягненка, поэтому ягненок это ребенок без рук) (означает здоровый, процветающий, что означает, что приготовленная еда предназначена для людей) + огонь (означает приготовление пищи на огне)
Первоначальный смысл варить, кипятить.
peng1 варить, готовить (пищу)

______________

淳 湻 𤂸 shui3 поток воды, значит, вода чистая + <link>享 亯</link> xiǎng приносить жертвы предкам или богам (означает, что вода, которой можно наслаждаться, должна быть чистой.)
Первоначальное значение — чистая вода. <link>水清</link>
Расширение относится к простоте и честности.  <link>质朴、敦厚</link> деревенский
chún простой, чистый, честный

------------

1) 亲 <link>辛</link> острый, грех, нож для исполасывания лица провинившихся + дерево - дерево орешник (ветки не острые), потом приняло перевод "близкий родственник"
НЕ фрукт (стоять) + дерево
2) 𣐽 -- человек стоит + дерево весной, еще нет фруктов
3) 𣓀 -- нож для пыток + дерево (как 2. но один штрих был потерян)

4) 親 орешник + глаз -- быть близко друг к другу, встречаться под орешником деревом -- близкие родственные отношения
𧡿 орешник (старый) + глаз

<link>见</link> означает, что близкие друг другу люди часто встречаются, видеть, часто видеть +
<link>辛</link> (xīn) означает звук
Первоначальное значение — глубокая привязанность и близкие отношения.
ТАКЖЕ 𢈥  寴  𡩁
-- раньше это было "нож для пыток (глубокие чувства) + глаз смотрит" -- чувства к родственникам, любовь, но к "ножу для пыток" потом было добавленно дерево, что бы выразить еще одно значение "фундук" (его орешки растут близко друг к другу"

Первоначальное значение слова 亲 "род" - "глубокая привязанность" и "близкие отношения", но оно также происходит от слова "родители" и означает кровь или брак.
qìng <link>親</link> выводится для обозначения отношений между родителями мужа и жены или для обращения друг к другу, например, к родственникам.

qin1 -- глубокие чувства и близкие отношения
qian4 -- свекровь

榇 櫬 Mu4 + qin1 phonetic parents <link>亲 親 𧡿</link>
chèn Sterculia plantanifolia; coffin
chèn топливо; дрова, хворост

藽 cao3 + qin1 phonetic parents <link>亲 親 𧡿</link>
qìn hibiscus

------------

1) 亿 человек + росточек на котором в будующем появятся бутоны, второй
2) 億 человек + звуки из сердца, мысли
-- стоять и думать, спокойный -- 100 000 000 (сто миллионов) мыслей

------------

1) 仁 человек + считать себя вторым, уступать -- доброжелательность к другим
(или стать двумя -- доброжелательность к детям)
(related to доброжелательность + женщина ni4ng -- уступать женщине -- уступать льстить

Benevolence. <link>二</link>: treat other as yourself. <link>人</link>: phonetic part, also indicates relationship among people.

Первоначальное значение слова «доброжелательность» — <link>对人亲善</link> «доброта к другим».
Позже оно развилось в широкую нравственную категорию, например, конфуцианство проповедовало <link>仁爱</link> «благожелательность», <link>仁政</link> «благожелательное правительство» и так далее.

2) (not utf) сидящий человек играющий труп + второй
3) 忈

rén гуманный, <link>仁爱</link> сострадательный; доброжелательность; (вежливое обращение) добрый (друг, брат); ядро; мякоть

佞 <link>女</link> коленопреклоненная женщина + <link>仁</link> означающего "быть добрым к другим", что означает, что в обществе, где мужчины были выше женщин, женщины должны были быть добрыми к другим и говорить приятные вещи, чтобы понравиться им.
Первоначальное значение - говорить приятные вещи, чтобы понравиться людям.
① Льстите людям с помощью риторики.
② Интеллект: <link>不佞</link> не обладать красноречием, некрасноречивый (старая скромность).
nìng льстивый, умеющий польстить; (букв.) способный, талантливый

------------

1) 仅 человек + правая рука (держит человека, означают, что сила человека ограничена и ему нужна помощь)
2) 僅 человек + правитель с желтым нефритом на груди на глине (глина, означает, что власть людей ограничена)

ограничивать волю и силу людей, мало воли, раб, служение людям - единственное что раб делает -- только, единственное, близко к чему-то

jǐn просто, только

3) 廑 дом без стен с крышей + глина -- дом с большим количеством ошибок, дом для временного недолгого проживания -- едва
jǐn careful; hut; variant of 仅
осторожно; хижина; вариант только
qín variant of <link>勤</link> усердие

------------

1) 仇 человек + девятка, рука согнутая в локте (сжимать в руке) ИЛИ человек -- ненавидеть
qui2 -- пара, супруг
chou2 -- враг, ненавидеть

逑 дорога + рука ищет многоножку
qui2 -- собирать -- соответствующий, пара

3) 讐 讎 雠 две короткохвостые птицы или два сокола ссорятся + звуковые волны (посередине или внизу)
chou2 -- ненавидеть сопоставлять opponent

------------

1) 仑 человек + ложка
2) 侖 [человек + линия -- перевернутый рот] <link>亼</link> (указывает на сбор) + книга из связанных палочек бамбука (краткая книга)
-- создание книги -- упорядочивание, собрать и расположить искусство и науку, логический порядок
lún to arrange, горная система Кунь-Лунь

崙 崘 Shan1 + lun2 упорядочевать (читать?)
lún горная система Кунь-Лунь

囵 圇 wei2 рама или граница (выражающая целое и завершенность) + lun2 относится к сбору коротких книг, а также имеет полное значение.
Первоначальное значение <link>囫囵</link> весь; нетронутый
<link>囫囵吞枣</link> (проглотить мармелад целиком, метафорически принять книгу и т. д. без анализа).
lún  целый, весь (используется в <link>囫囵</link>)

纶 綸 si1 пучок шелка, что означает, что Лунь соткана из шелка + lun2 стройность и благоустроенность, а значит, Лунь соткан по порядку
Первоначальное значение — зеленая шелковая лента. <link>青丝带子</link>
lán ① зеленая шелковая лента.
② Шелковая нить для рыбалки.
③ относится к некоторым синтетическим волокнам:
guān [<link>纶巾</link> луньский платок] Платок с зеленой лентой в древности.
lún шелковая нить; полиэфирное волокно
guān голубая тесьма (используемая чиновниками для запечатывания в древнем Китае)

沦 淪 shui3 подобна текущей воде, что означает, что поток воды будет производить рябь + lun2 порядок, упорядоченность, то есть рябь следует одна за другой
Первоначальное значение — <link>微波</link> рябь воды.
① Водяная рябь.
② затонул; падение.
lún тонуть, погружаться, снижаться, исчезать

------------

1) 仔 человек (держит за ручку) + ребенок с руками (держится за ручку и идет)
2) 崽 гора (<link>山乡间</link> сельская местность на горе, обозначает что только в селах на горе этот иероглиф используется для обозначения ребенка) + <link>恖 思</link> si1 думать мозгом (родничок на голове ребенка) и сердцем (означает, что сын — это человек, по которому скучают родители) -- думать о детях
-- детеныш, молодняк -- осторожный
Первоначальное значение — сын
① сын.
②Молодняк.
③ Молодые люди.
④[<link>崽子</link> ребенок] ругательства

腮 yue4 кусок мяса, указывает на то, что жабры или щеки являются частью человеческого тела + <link>恖 思</link> si1 думать мозгом (родничок на голове ребенка) и сердцем (люди часто держат щеки руками, когда о чем-то думают)
顋 si1 + ye4
Нижняя часть щек обычно называется скулой.
Щека - это железистый комплекс
sāi щека

颊 頰 jia1 два человека держат за подмышки большого (означает держать щеки по обе стороны лица) + ye4 человека с преувеличенно большой головой, что указывает на то, что он находится на голове
Это относится к двум сторонам лица.
Две стороны лица от глаз до нижней челюсти
jiá щека

------------

1) 仕 человек + пеший воин -- тот кто стоит над воинами ИЛИ человек пришел к официальному лицу
2) 侍 человек + храм где поддерживают ноги (земля) людей
-- официальное лицо, служить

------------

1) 以 железная часть плуга (раньше это был "рот" + ручка плуга, но так как рот писался не правилоно - изменился) -- [железо + железо] + [деревко плуга + деревко плуга, второе крепление]

NOTE: также означает то же что и <link>巳</link>

секрет (зародыш) + человек (добавляет человеческую сторону, чтобы подчеркнуть, что это зародыш)

2) 㕥 рот (железное черпало) + человек (деревко с двумя креплениями)

3) 㠯 иероглиф похожий на "след от задницы", но без черточки вверху -- ручка + ручка + ручка + черпало + черпало

4) 𠙋 <link>⿰𠂤几</link> -- под утесом место для приема просящих с фундаментом + стол

yi3 использовать, нести (или человек несет чтото или ручка плуга несет железную часть), потому что (не падает потому что прикреплена), в (дате или месте)

yǐ чтобы, с целью; с помощью, посредством; в соответствии, согласно; из-за, потому что; словообразовательный элемент в составе наречий

------------

1) 佑 человек (стоит боком, защищает) + правая рука (рука помогает кому-то кушать) -- защищаться, помогать
2) 祐 алтарь (радикал) + правая рука -- благословлять

------------

1) 体 человек + ben3 точка указывает на корень дерева, корень (указывают на то, что тело является основой человека)

Man (<link>人</link>) + Root (<link>本</link>) -> Body

2) 體 gu3 кости с черепом на которых мясо, скелет (означают, что тело поддерживается костями) + lǐ нефрит в сосуде, церемония (жертвенный сосуд, <link>盛</link> полный <link>祭品</link> предметами для жертвоприношений <link>礼器</link> ритуальная утварь, что означает, что тело — это тело с целыми органами из плоти и крови)
3) 躰  беременная женщина держится за живот + корень ИЛИ 軆 богатый
4) 骵 кости с черепом на которых мясо, скелет + корень ИЛИ богатый

Первоначальное значение — тело. <link>身躯</link>
① Тело или часть тела.
② Объект
③ форма; Спецификация.
④ Личный опыт.

tǐ тело; часть тела; масса; форма, состояние (вещества); система; стиль; испытывать лично; ставить себя на место другого
tǐ (лингв.) вид глагола
tī см. <link>体己</link> [своё] припрятанное (личное, собственное) добро (имущество); собственные (личные, припрятанные) деньги, заначка

------------

1) 余 <link>于 人 ハ</link> (НЕ <link>亼 朩</link> или <link>亼 木</link>)
рот вид сверху + обходной путь, идти к + две линии по сторонам ИЛИ рот чтото ест вид сверху + куст конопли -- пристройка без фундамента ИЛИ дом на дерева -- сытость, излишек, то, что осталось, я, мне (местоимение от первого лица)

похожа на дом, построенный первыми жителями на дереве.
Заимствовано как местоимение от первого лица

Thatched house. Initial form of <link>舍</link>.
соломенный домик

Дом с крышей, поддерживаемой деревянными столбами, примитивное наземное жилище
Позднее оно было заимствовано в качестве местоимения первого лица

НЕ she3, she4 <link>舍</link> -- пристройка без фундаметка yu2 + рот (фундамет) -- пристройка с фундаметом, дом для гостей
yú оставаться, быть в остатке; (устар.) я
yú свободное время (напр., от работы); остаток, излишек
yú больше, с лишним, свыше

佘 ren2  <link>人</link> + shi4 <link>示</link>
человек + алтарь -- мудрый человек, фамилия
shé surname She

2) 馀 餘  еда под крышкой + -1- -- излишек
yú время после или сверх какого-то события

------------

1) 佛 человек (не может видеть ясно) + исправлять веревкой согнутый бамбук с изьяном
fo2 - будда, буддизм, учить людей видеть без изъянов, исправлять людей
fu2 - казаться, кажется, не понятно

仏 (яп вар) будда fo2

2) 彿 перекресток (радикал) + исправлять веревкой согнутый бамбук с изьяном
fu4 - похоже, как будто

3) 髴 длинные на голове старика и волосы, волосы + исправлять веревкой согнутый бамбук с изьяном
fu2 - растрепанные волосы, похожий

------------

1) 你 儞 человек + сновальное колесо (возле него, также почему то обозначает второе лицо)
-- второй человек от меня

2) 伲 человек (может обозначать одного человека) + два человека спиной друг к другу (может обозначать двух людей)

-- ты, вы

NOTE: nin2 - ты или вы (у сновального колеса ИЛИ один или два человека) + сердце -- уважительное "ты, вы"

------------

1) 佣 человек + yong4 ведро
2) 傭 человек + yong1 [дом без стен + квадратная рука + ведро -- неотесанный необразованный слуга который бьет в колокол, средний]
yong1 -- водонос -- наемный слуга, помощь по дому
yong4 -- комиссия для посредника, налог который забирает брокер

------------

1) 侄 человек + стрела прибыла в землю (следующее поколение) -- племянник
2) 姪 женщина + стрела прибыла в землю -- племянница
3) 妷 женщина + упустить чтото из руки shi1 -- племянница

------------

1) 來 дерево + (на ветках) два человека, спелая пшеница
2) 来 верхняя ветка + две черточки + дерево

Wheat. Initial form of <link>麦 麥</link>. Meaning of <link>麥</link> (original means Come) and <link>來</link> switched afterwards. Meaning: Come.

Первоначальное значение — <link>小麦</link> пшеница
теперь <link>麦</link> означает <link>大麦</link> ячмень

-- пшеница -- уже пришел или скоро прийдет (урожай)
lái приходить, происходить, наступать; получать, зарабатывать; будущий, следующий
lái (перед глаголом) показатель будущего времени; (после глагола) указывает на цель, результат или прогноз; указывает на движение по направлению к говорящему
lái используется для замены другого глагола (приносить, пить, петь и т.д.); используется для обозначения манеры или отношения
lái указывает на возможность или невозможность совершения действия (после <link>得 или 不</link>)
lái используется в балладах, чтобы заполнить слог
______________
раньше это был lai2 получать + нога идет вниз (корень)

1) 麦 богатый камыш + нога идет вниз
2) 麥 lai2 дерево на котором свисают плоды + нога идет вниз

Wheat (來) + Rotated footprint (<link>夊</link>) -> Initial form of Come (來). Meaning switched with 來.

ОЗНАЧАЕТ ЧТО <link>天</link> небо дает ячмень, to receive holy barley
NOT <link>夌</link> прыгать

-- пшеница (собирательное название), ячмень

______________

徕 徠 chi4 перекресток + lai2 приходить (<link>使人来</link> значит отправить человека прийти, заставить кого-то прийти)
вместе обозначают приставание на улице
Исходное значение — просить <link>招揽</link>
lái [<link>招徕</link> привлекать] набирать; привлекать.
lài <link>慰劳</link> соболезнования.
lái приходить, прибывать; поощрять покупателей приходить и покупать
lài  вознаграждать подарком, благодарностью и т.д.
______________
睐 睞 eye <link>目</link> mù and phonetic plant-harvest-come <link>来 來</link> lái

<link>目成</link> обещание взглядом, намёк глазами
используется для описания внешнего вида, когда человек смотрит на кого-то.

to glance; to look askance at

lài пристально всматриваться, вглядываться; раскосый, косой
______________

莱 萊 трава + lai2 уже пришел или скоро прийдет (изначально означает, что пшеница — это разновидность зерна, а это означает, что овощи — это дикорастущие овощи, используемые бедняками для утоления голода) -- сорняки
Первоначальное значение — <link>藜草</link> лебеда, дикорастущий овощ, который в древние времена часто ели бедняки.
① Название травы.
Это <link>藜</link> лебеда, ее молодые листья съедобны.
② В древности это относилось к полям в пригороде.
lái (буот.) марь белая; лебеда; сорняки, сорная трава; невозделанное поле, пустырь; используется в транслитерации

______________
铼 錸 металл + уже пришел или скоро прийдет -- радий

------------

侈 человек + много мяса (выбрасывает тухлятину)
-- chi3 экстравагантный; расточительный; преувеличивая

伳 xie4 человек + тридцать, 10 и 20 (10 сверху или слева), мир, поколение
-- xiè богатство

奓 dà большой (звук) + duō --  zhā extravagant


奢 dà большой («Большой» - это «большая семья в городе», семья из людей которые не занимаются сельским хозяйством, королевская семья) + zhe3 дерево и солнце, сажа, тот кто делает сажу для краски, тот о ком пишут (на самом деле иногда сокращение от zhu3 [вода + тот -- остров на котором может поместиться только один человек])

Первоначальный смысл означает, что дом большой и помпезный (большой дом вмещает много простых людей в себе?)

НЕ бережливый человек

«Роскошь» означает «много людей», то есть много слуг и много последователей

shē экстравагантный, расточительство

------------

1) 侥 僥 человек + император яо, родившийся под горой (три земли или три черточки) -- жадный карлик из легенд (маленький человек если смотреть свысока), чудом избежать беды
2) 儌  человек + jiao3 солнце распространяет лучи как преступник с татуировкой побит и выгнан в отдаленные места или белый свет бьет в глаза -- lucky

徼 tour of inspection

徼 солнце светит во все направления и бьёт в глаза (ярко) + приветствовать в подозрительном месте приглашать

------------

𠬶 Hand (<link>又</link>) holds Broom (<link>帚</link>) -> Invade
qin1 approaching, to invade, erosion

1) 侵 человек (раньше это была корова) + метла в квадратной руке (обвязана и ткань внизу) + рука которая приносит много
2) 㑴 человек + квадратная рука + обвязка как шляпа + рука которая приносит много
-- обмывать и чистить метлой корову
вторгаться, нападать на врагов, захвативать (потому что захват это очищение, побежден значит слаб или коррумпированое государство), медленно пробираться (как корова которая ест траву)
qīn вторгаться

------------

1) 侽 человек + поле и острие плуга, муж -- сын, мужчина, барон
2) 娚 женщина + поле и острие плуга, муж -- женщина

------------

1) 俊 человек + qun1 кивать и идти, бездельничать, ходить туда-сюда (означает быть быстрым в действиях, и тот, кто выдается в мудрости, должен быть быстрым в речи и действиях.)
2) 儁 㑺 человек + <link>雋 隽</link> juàn стрельять из лука в больших птиц
человек выдающегося таланта; в китайском языке означает "быстро действовать"
Первоначальное значение - человек, обладающий выдающимся талантом и мудростью.
① человек, обладающий выдающимися талантами и мудростью
(2) человек с хорошей внешностью
jun4 - талантливый
zun4 - прохладный

______________

𡕩 Top of head (<link>囟</link>) + Footprint (<link>夊</link>) -> wan1 Brain cover.


傻 ren2 + wan1
儍 ren2 + chang4 <link>𠚍 𠚊 鬯</link> bowl-of-rice
Man (<link>人</link>) + Man and fontanelle (𡕩) -> Silly

стоящего человека + родничку человека, то есть к незакрытому участку черепа младенца, что в совокупности означает, что человеческий разум не способен мыслить, как младенец.
Первоначальное значение - глупый, неинтеллигентный.
(1) Быть глупым; быть невежественным в чем-либо.
(2) Быть тупоглазым; не знать, как приспособиться.
③Dumb; тупой.
shǎ глупый, бестолковый; косный, негибкий

------------

闪 閃 Men2 + ren2

Из двери, из людей означает, что люди заглядывают в щель двери.
Первоначальное значение — заглянуть в дверь.
Расширение относится к мерцанию или внезапному появлению.
① Мерцание или внезапное появление.
②Электрический свет в небе
③ Избегайте быстро.
④ Травма из-за чрезмерного действия

shǎn сверкнуть, мелькнуть; увернуться, скрыться, отскочить; вывихнуть, растянуть (часть тела);  оставить, бросить
shǎn молния; сверкать, отливать; нагрянуть

------------

ОРИГИНАЛЬНО овца + глаз внизу -- значит, выглядит очень красиво.
善 kou3
譱 <link>⿻羊誩</link> Yang2 <link>羊</link> sheep, хороший + разговаривать (означает, что два человека разговаривают друг с другом благоприятными словами)
прекрасен и совершенен
shàn хороший, честный, добрый
shàn благотворительный; хороший; дружеский; знакомый; быть искусным в; достигать успеха в; быть склонным к

膳 yue4 кусок мяса, значит, мясо есть деликатес в трапезе + shan4 хороший и разговаривать, разговаривать благоприятными словами, добро (значение любви и красоты, а это означает, что еда является любимой едой людей)
饍 <link>食</link> shí + shan4
Первоначальное значение — еда (в основном относится к изысканной еде).
shàn пища, еда

缮 繕 si1 пучок шелковых нитей, что означает ремонт + shan4 хороший и разговаривать, разговаривать благоприятными словами, добро (добро имеет значение совершенства, что означает исправление и совершенствование; добро также выражает звук)
Первоначальное значение — ремонт.
① Ремонт
② копировать
shàn ремонтировать, чинить; переписывать, делать копию

蟮 chong2 сверчок — это разновидность насекомого + shan4 хороший и разговаривать, разговаривать благоприятными словами, добро (полезное насекомое, способное ослабить почву и благотворно влияет на рост сельскохозяйственных культур)
Первоначальное значение — крикет, а также сочинение
музыки. <link>[蛐蟮]</link> [Сверчок] — дождевой червь.
蟺 chong2 + Dan3 -- дождевой червь
shàn (другое название) земляной червь

鳝 鱔 Yu2 угорь – это разновидность рыбы + shan4 хороший и разговаривать, разговаривать благоприятными словами, добро (значение доброты и красоты, и это означает, что угорь похож на змею, но не причиняет вреда людям, а мясо его вкусное и питательное. эффект.)
鱓 Yu2 + sling  <link>单 單</link> dān
Первоначальное значение — угорь.  <link>鳝鱼,也叫黄鳝</link> Тело как у змеи без чешуи, желтовато-коричневое с черными пятнами, обитает в прудах, речках и т. п., мясо ее съедобно.
shàn угорь

------------

ОРИГИНАЛЬНО сплетенные книги + kǒu рот (звук, обозначает kǎn <link>砍</link> рубать, разрушать) (В гадательных текстах династии Шан он часто использовался в качестве замены слова "рубить", что означает упразднять.)


删 刪 ce4 представляющая древнюю книгу, которая состояла из нескольких бамбуковых дощечек, сплетенных вместе, чтобы образовать "книгу".  + dao1 добавлен символ "нож", что четко отражает первоначальное значение слова, цензурирование
Вырезание лишних страниц — это обрезка <link>删减</link>.

первоначальным значением "сокращать" или "избавляться".
В настоящее время слово "цензурировать" также означает отбирать, расшифровывать или извлекать, как в случае цензурирования статьи.

shān удалять

衫 yi1 пальто + shan1 щетина <link>彡</link> идеограмма на китайском языке, напоминающая шерстяной узор, указывающая на то, что материал одежды в основном соткан с цветочным узором

------------

Слово  (shān) является старым термином, обозначающим одноразовую одежду с короткими рукавами, а также относится к одноразовой одежде.

shān одежда без подкладки; общий термин для одежды

------------

𠫓
ㄊ
Pictogram inverted <link>子</link> in <link>育</link> OR is <link>突</link> by mistake

______________

𠤏 <link>⿱匕十</link> (same as 保?)
Unknown origin.
bǎo to assure, to guarantee <link>保证</link> -> insurance <link>保险</link>


鸨 鴇 bǎo выражает звук, от кинжала (женские гениталии), от десяти, что означает, что дрофа хороша в беспорядочном спаривании + niao3 похожа на птицу, что указывает на то, что дрофа — это название птицы
Первоначальное значение относится к птице, похожей на гуся.
Позже так называли женщину, открывшую публичный дом.
① Название птицы, похожее на гуся, имеет маленькую голову, длинную шею, плоскую спину и короткий хвост, плохо летает, но может бродить по воде.
②Женщина, которая в старые времена открыла публичный дом.
bǎo дрофа (птица); стареющая проститутка; содержательница публичного дома

______________

1) 保 человек + с открытым ртом и нем и глуп как дерево
2) 𠈃 человек + как и -1- но рот это перевернутый секрет <link>⿰ 亻 𣎼</link> <link>⿱龴木</link>
нести ребенка на спине в сумке ИЛИ держать ребенка в руках
bǎo оберегать

褒  yi1 подобна предмету одежды, что означает халат с широкой юбкой + Bao3 Халат - это верхняя одежда, которая защищает нижнее белье.
襃
Первоначальное значение слова - иметь широкий лацкан. иметь широкую юбку.
Она заимствуется как похвала.
① Широкие лацканы. <link>衣襟</link> пола, подол (одежды) <link>宽大</link> широкий
② похвала;
① Отворот широкий.
bāo хвалить; просторный (об одежде)
bao1 to praise
pou2 to gather, to reduce (same as 裒)

煲 Bao3 означает, что горшок лучше сохраняет тепло. + Huo3 подобна огню, что означает, что горшок - это своего рода горшок, который ставится на огонь
Первоначальное значение заключается в том, что стенки горшка более крутые и прямые.
① Горшок с более крутыми и прямыми стенками.
② Приготовление или кипячение в кастрюле.
bāo глубокая кастрюля, котел; варить в глубокой кастрюле/котле

______________

弃 <link>𠫓</link> + <link>廾</link>
棄 <link>𠫓</link> + <link>丗</link> + <link>木</link>

АНТОНИМ <link>保</link>, bao, protect? (It shows a human carrying a child (<link>子</link>, zi=tzu, child) on his/her back)

A child (<link>子</link>, zi=tzu, child), just born with blood on the skin, is on top of a straw basket (<link>其</link>, qi=ch’i, that) and two hands <link>廾</link> are holding them from below. What is going on?

Many people had to abandon their babies due to illness or famine when food was scarce. This character describes such a sad situation. Someone is throwing his/her baby in the basket.

qì бросать, выбрасывать, отказываться от

------------

1) 俞 兪 ji2 рот чтото есть, объединять (плыть вперед) + мясо (лодка) + нож (вода) -- присоединять, согласованно
2) 𦩞 -- <link>⿰舟俞</link> лодка с двумя людьми + -1-
-- плыть вперед, соглашаться
yú
shù (кит. мед.) акупунктурная точка (вариант 腧)

______________

偷 ren2 обозначает человека, то есть того, кто ворует + Yu2 лодка плывет по воде, означает <link>相济</link> Помогать и поддерживать друг друга, означает "помогать друг другу", Это означает, что вор забирает украденное имущество и оставляет его себе.

Слово "воровать" первоначально означает <link>偷窃</link> красть и является синонимом.

В настоящее время термин "кража" и "вор" используются в их первоначальном смысле.
Помимо кражи имущества, слово "украсть" также означает "действовать, не ставя в известность других", например, "напасть тайком", "подслушать". Слово "украсть" также означает "действовать без ведома других", например, "напасть" или "подслушать".
Кроме того, термин "воровство" часто используется для обозначения вырывания времени из своей жизни.
Воровство никогда не прекращалось и по-прежнему ненавистно.

媮 nu:3 + Yu2 -- cheerful (женщина вор?)
tōu красть, воровать; тайком, украдкой
tōu вор, воришка; находить время; бездельничать


渝 shui3 воду, что означает, что вода мокрая + Yu2 относится к примитивным лодкам, сделанным из выдолбленных деревьев, и лодки обязательно намокают, когда они плывут по воде
Первоначальное значение — промокнуть водой
①Изменение (в основном относится к чувствам или отношениям)
② Другое название Чунцина, Сычуань.
yú (сокр.) город центрального подчинения Чунцин
yú (о вере, убеждениях) меняться, изменяться

榆 Mu4 подобна дереву, что означает вяз + Yu2 изначально относится к лодке, сделанной из ствола дерева, сделанной из толстого ствола, что означает, что вяз высокий.
Первоначальное значение — вяз.
Вяз, лиственное дерево с яйцевидными листьями, древесина, используемая для строительства или изготовления посуды.
yú вяз

瑜 Wang2 <link>玉</link> форма похожа на нить нефрита, что означает нефрит + Yu2 это лодка, сделанная из выдолбленных деревьев в древние времена. Ее древесина тонкая и непроницаемая, что означает, что Yu - высококачественный нефрит.
Первоначальное значение - красивый нефрит.

① красивый нефрит.
②Сияние нефрита — это метафора его преимуществ
yú лучший нефрит, прекрасный самоцвет; блеск прекрасного нефрита, (обр.) добродетели

逾 chuo4 верхняя часть которой напоминает дорогу, а нижняя - ногу, что указывает на то, что она связана с ходьбой или движением; + Yu2  идеограмма, обозначающая лодку, сделанную из выдолбленного дерева, означающая пересечение реки.
Первоначальное значение - обгонять, переходить.
① превосходить; пересекать.
② больше; больше
<link>① 超过 ; 越过。 ② 更加 ; 越发</link>
踰 zu5 + Yu2
窬 xue2 + Yu2 -- yú  перелезать через стену
yú превышать, превосходить;  еще более

------------

1) 借 человек + волны воды над ртом (или солнцем), думать о прошлом (долг долго помнят) -- давать человеку в долг деньги или товары (и помнить о них)

2) 藉 трава + [деревянный плуг + вспоминать о прошлом -- очень старый вид плуга ji2]
ji2 -- плужить траву, срывать ее -- оскорблять
jie4 -- то что внизу -- подушка -- полагаться, давать чтото в долг, помогать, умиротворять

------------

1) 傷 человек ИЛИ труп dai3 ИЛИ изображение стрелы shi3 (не рука упустила предмет shi1) + дротик ИЛИ острый предмет (человек лежит) + yang2 солнце распространяет свои лучи на алтарь и дальше, яркий, распростронять (полный или сокращенный)
2) 伤 человек + дротик + сила
-- то что распространяется после ранения, умереть за страну, смертельная рана, травма

------------

1) 僉 рот с языком + два старших брата
2) 佥 рот с языком + три черточки + линия земли
3) 㑒 (японский) рот с языком + чтото похожее на стрелу в руке (рот)
Inverted mouth (<link>亼</link>) + Two brothers (<link>㒭</link>) -> Everybody.
-- два брата говорят вместе, единодушно
qiān  все, вместе
______________

裣 襝 yi1 напоминает кусок одежды, указывая на то, что одежда провисает + qian1 означающее "все" и "вся", что означает, что вся одежда висит вниз.
интерпретируется как женская юбка из двух кусков ткани, сшитых вместе спереди и сзади.

Первоначальное значение относится к внешнему виду свисающей одежды.
Относится к женщинам, приветствующим в старые времена.

[ <link>检衽</link> ] Также используется как сдержанность, когда речь идет о женщинах, отдающих честь.

liǎn <link>裣衽</link>  <link>敛衽</link> приветствовать сложением рукавов (о женщинах), женское приветствие (поклон) со сложенными и спрятанными в рукава кистями рук

подбирать полы одежды в почтительном поклоне
------------

1) 償 человек + лицо разглаживается и деньги, награждать уважаемого человека -- возвращать долг и благодарить
2) 偿 человек (ему возвращается долг) + лицо разглаживается и облако, человеку нравится когда он пробует то что уже пробовал, опыт, тестировать на себе, однажды уже было -- деньги уже были у этого человека
-- возвращать долг

------------

1) 儿 ноги ребенка
2) 兒 новорожденный (с открытым родничком)
3) 児 яп
-- уменьшительно-ласкательное, глагол в существительное
ér сын; ребенок; молодой человек, молодежь; мужской
ér суффикс "r" (используется после существительного для придания ему уменьшительно-ласкательного значения или образования нового слова; после глагола и т.д. для образования существительного)

倪 ren2 похож на человека, стоящего боком, что указывает на то, что Ни - несовершеннолетний человек + er2 подобен ребенку с открытым родничком
Первоначальное значение - "маленький ребенок". Теперь оно относится к конец, к краю, маргинальный.
ní начало, исток
______________

霓 yu3 значит появиться после дождя + er2 ребенок с открытым родничком (<link>婴儿</link> младенец опирается на мать, значит <link>霓</link> радуга находится в подчинении <link>虹</link>, и называется <link>副虹</link> двойная радуга)
蜺 chong2 + er2
<link>霓虹</link> или <link>副虹</link> Явление света, которое иногда появляется в атмосфере одновременно с радугой.Ленты расположены в порядке, противоположном радуге, с красным внутри и пурпурным снаружи, а цвета светлее радуги.
ní вторичная радуга

睨 mu4 подобна глазу, что означает смотреть глазами вбок + er2 дети имеют незрелое зрение и фокусируют глаза, либо косят из-за любопытства
Первоначальное значение — смотреть в сторону. косоглазие
nì коситься, смотреть искоса

------------

1) 兆 похоже на "два человека спинами друг к другу, ссора, ретироваться", но справа и слева две руки, а не одна
2) 𠧞 -- -1- + гадание, трещина на панцире
-- много трещин на панцире -- триллион, мега, предсказывать
zhào примета, предзнаменование; предвещать, предсказывать
zhào миллион; (стар.) триллион

------------

锅 鍋 jin1 + guo1 челюсть искревленная (от пыток), однобокий -- Pan, сковорода
это кухонная утварь, которую можно использовать для различных кулинарных задач, таких как варка, кипячение, жарка, фритюр и перемешивание продуктов
Meaning cooking pot, Pan, Вок
guō сковорода, кастрюля; котел; котлообразный предмет

------------

1) 光 перевернутый "немножко" (огонь) на подставке + ноги ребенка
2) 灮 Huo3 огонь + ноги ребенка
3) двадцать + огонь -- очень яркий, двадцать светил
Человек, сидящий на коленях, руками покланяется огню над головой, «светлый»
-- человек сидит перед светом или свет над головой или нести факел в руках, поклоняться свету -- светлый, яркий, луч, показывать, обнаженный, использовать или истощить
guāng свет
guāng только, лишь
guāng пейзаж, сцена; слава, честь; польза, выгода; прославлять
guāng дочиста, без остатка
guāng гладкий
guāng обнажать, оголять

胱 yue4 подобна куску мяса, что означает, что мочевой пузырь - это мясной мешок, хранящийся у животных + guang1 свет имеет значение  <link>只</link> только, <link>仅</link> "только; едва-едва", что означает, что мочевой пузырь хранит только мочу.
Первоначальное значение - <link>膀胱</link> Мочевой пузырь, мешкообразный орган, временно хранящий мочу у человека и высших животных, в нижней части брюшной полости.
guāng мочевой пузырь (не используется в одиночку)

______________

晃 ri4 солнца + guang1 Человек, сидящий на коленях, руками покланяется огню над головой, «светлый» (также звук, указывающий на то, что солнце яркое)
Первоначальный смысл яркий.
Расширенный, чтобы быть красивым

ИЛИ
huǎng означает форму и тень, быстро промелькнувшую мимо
МИГАЕТ. Появись или пройди [промелькни], как молния. мерцание фигуры
[ослепление]: свет слишком сильный, глазам неудобно
[в мгновение ока]: метафора на очень короткое время; мгновение

㨪 shou3 + huang3 ослепление, мелькание -- huàng Meaning to shake

huàng качать(ся), трясти(сь)
huǎng сияющий, ослепительный; слепить; мелькнуть

幌 cloth <link>巾</link> jīn + huang3 Человек, сидящий на коленях, руками покланяется огню над головой, «светлый» ИЛИ ослепление
shop sign; (literary) window curtain
huǎng  тяжелый занавес, предлог

恍 xin1 сердце, указывая на транс в сердце + guang1 Человек, сидящий на коленях, руками покланяется огню над головой, «светлый» (звук, а также указывает на то, что свет колеблется, слишком сильный или размытый.)
Первоначальный смысл неоднозначен.
Meaning to absent minded, seemingly; absent-minded
(ошибка) 怳 xin1 + xiong1 person-older-brother <link>兄</link> xiōng
huǎng словно, как будто; неожиданно, внезапно, вдруг; неясный

------------

1) 免 2 человек на утесе это шляпа + 3 квадрат это глаза + 2 ноги -- снимать шляпу и уходить с работы -- избавиться от чегото, избегать
NOTE: если добавить хвостик - будет кролик tu4

______________

1) 兔 снимать шляпу и уходить с работы + черточка хвостик
2) 兎 (яп вар) то же самое но шляпа не "человек на утесе" а "голова молодого человека"
3) шляпа это кинжал

-- кролик

------------

1) 兢  ke4 тигр поймал мясо, сверхмощный, победа, сдержанность * два раза
2)  𠓆 -- богатство + старший брат * два раза
-- два брата несут чтото тяжелое на голове, осторожный, трястись

------------

1) 其 [верх + лево + право + две ветки бамбука -- бамбуковая сеялка ковш ji1] + радикал "пьедистал" ji1 или qi2 обозначающий здесь руки

форма совка для мусора. напоминающую совок, поставленный на стол <link>丌</link>
straw basket (<link>其</link>, qi=ch’i, that) and two hands are holding them from below

2) 丌 ji1 радикал "пьедистал", постамент для переноски предметов
2) 亓 -- qí чтото + пьедистал (This is a simplified word for 其. The upper part of the word 其 is omitted and the upper part is made <link>廾</link>)
3) 𢍌 - <link>𠀠</link> бамбуковая сеялка ковш ji1 (как "сладкий", но с крестом посередине) + <link>廾</link> две руки соеденены
qí просеивать ЧЕЙ-ТО рис ИЛИ бамбуковая корзина на столе -- его, ее, это (указывать на чтото)

NOTE: <link>箕</link> ji1 -- бамбук + бамбуковая корзина -- сеялка
1) 𠀠 - <link>⿴廿乂</link> как "сладкий", но с крестом посередине
2) бамбук + две руки сеят ЧЕЙ-ТО рис (ЭТО) бамбуковой сеялкой


箕   совок сделан из бамбуковых палочек + qí просеивать ЧЕЙ-ТО рис ИЛИ бамбуковая корзина на столе ИЛИ чей-то совок с мусором
совок, инструмент для очищения риса и вынимания мякины
jī веялка, dust pan -- совок (для мусора);


簸 jī веялка + pí снимать кожу с тигра или прибор для съема кожи (снимать кожуру, звук)

Первоначальное значение - удаление шелухи и примесей из риса, подбрасывать рис, чтобы удалить мякину

bǒ веять (зерно), очищать веянием трястись, качаться
bò совок для мусора

------------

1) 养 овца (но без низа) + jie4 человек между двумя листами брони -- в одну кучу
2) 養 овца (но без низа) + крышка над высокой подставкой с едой (если бы было без крышки, то было бы как радикал в ji2 "сидеть напротив еды") -- что бы покормить
3) 𢼝 овца + рука держит плеть -- плетью
-- сгонять овец в одну кучу плетью -- выращивать, рождать

------------

1) 兽 dou1 оружие для ловли птиц сетка между двух камней (но крест стал линией) + рот (рот пойманного животного)
2)  獸 -1- + собака (охраняет хозяина на охоте)
-- дикий зверь (пойманный на охоте)

------------

1) 冂 ограждение вокруг дома (напоминает "направление -- окно дома с остроконечной крышей смотрит на север")
-- граница

2) 坰 земля за ограждением + -1-
冋
-- дикая земля, дебри

駉 лошадь + дикая земля, дебри -- jiǒng big
駫 jiōng The horse is fat and strong

------------

1) 冃 корпус + две линии -- шляпа (многоуровневая и с ушками)
2) 帽 ткань на столбе + подвергаться риску потому что шляпа натянута на глаз и ничего не видно, надевать, притворяться, храбрость, идти вперед, излучать -- кепка
𠔼 <link>⿵冂一</link>
mǎo

------------

1) 册 широкий + широкий + веревка
2) 冊 широкий + линия + линия + веревка
𠕁
cè книга из полосок бамбука, свиток
cè книга; том

跚 zu5 форму коленей и ступней, а это означает, что шатание означает, что ноги и ступни плохо работают, и неудобно ходить + ce4  книга из полосок бамбука ( <link>删</link> shān <link>删减</link> сокращение книги. удалить имеет значение резать ножом, что означает ходить нетвердо, как будто ноги и ступни поранены ножом.)

Первоначальное значение — шататься <link>蹒跚</link> , имея в виду способ медленной ходьбы и покачивания.

[ <link>蹒跚</link> ] Ноги и ступни не гибкие, походка медленная, с покачиванием.

shān хромать (не используется в одиночку)

姗 姍 nu:3 женщину, выражая внешний вид женщины, идущей медленно + ce4 книга из полосок бамбука ( <link>删</link> shān <link>删减</link> сокращение книги означает, что скорость шагов уменьшается до медленной и спокойной.)
Первоначальное значение — описать женщину, идущую медленно и спокойно, а также оно используется для описания очень позднего прихода.
[ <link>姗姗</link> ] описывает медленную и спокойную позу при ходьбе.
shān медленно

栅 柵 Mu4 + ce4 книга из полосок бамбука
zhà забор, ограда, решетка
shān (эл.) сетка

------------

1) 再 голова (отрезана) + левый плавник + правый плавник + тело (вертикально) + тело (горизонтально) + разрез (отделил хвост)
2) 𠕂 разрез головы + левый плавник + правый плавник + глаз + разрез хвоста
3) 𠕅 голова + тело + тело + разрез + разрез
-- отрезать голову и хвост у рыбы, резать два раза -- еще раз

------------

1) 冒 солнце (ошибка) + глаз ИЛИ тело
2) 冐 многоуровневая шляпа + глаз ИЛИ тело
-- подвергаться риску потому что шляпа натянута на глаз и ничего не видно, надевать, притворяться (надеть маску как шляпу), храбрость, идти вперед, излучать

------------

1) 冕 [mao4, мясо + глаз -- шляпа императора] + снимать шляпу mian3 выше - корона
2) [mao4 но без глаза] -- корона

------------

1) 冲 лед (на самом деле это вода) + середина
2) 沖 вода + середина
-- волна воды или середина потока воды самая мощная
3) 衝 посередине дороги + zhong4 человек (радикал) с сумкой которая завязана с обеих концов (солнце встает из сумки, восток, хозяин) и тяжелая как земля, сильный, много раз -- идти против

-- середина потока
chong1 -- идти беспретятственно, смывать, торопиться, столкнуться
chong4 -- мощный, по направлению к ...

舂
<link>Both hands (𦥑) holds Pestle (午) above Mortar (臼) -> Polish rice.</link>
chong1 Толчение шелухи зерен в ступке и пестиком в ступке, to crash

------------

1) 几 столик (оригинально были показаны еще и вещи вокруг, возможно старый рис, но теперь нет) (знак используется в ироглифе "воздух")
-- ji1 - быть возле (вещи на столе) -- почти
-- ji1 - столик
-- ji3 - вещи -- от 1 до 10ти -- сколько?, несколько


ИЛИ это стул (как стул чтобы взбираться на кровать <link>凳</link>)

𠘧 (то же самое написание что и ji1)
𰀫 <link>⿰丿㇈</link>
Bird with short feather flying.
shū Короткое перо птицы (падающие? летающие?)
Alternative form of <link>殳</link>? shū древнее короткое копье из бамбука в руке
возможно используется в <link>殳 朵 凫</link>

2) 幾 человек с оружием гэ охраняет, защищает shi4 + два шелка, маленькое количество -- знать то что охраняешь до мельчайших деталей, мельчайшие изменения
-- ji3 -- быть возле (охранять) -- пости
-- ji1 - сколько? -- некоторое количество, несколько

------------

1) 凡 стол + черточка внутри
2) 凢 стол + черточка спереди (как перед лодки)

или миска которой пользовались каждый день или которая могла все вместить (rel. to pan2 - "лодка которая был тарелкой + движение рукой значит гончарный круг + тарелка")
или веер или парус (rel. to fan1 или fan2 "ткань + веер" -- парус)
или носилки для переноса тела к месту захоронения
-- все кто может поднять -- все, обыкновенный
или форма для литья (тарелок?)
-- универсальный

Edge of washing tray. According to Guo Moruo. Initial form of <link>盤</link>.

NOTE: похоже на dan1 - как лодка но без переда и с 1м человеком
NOTE: похоже на ветер, но вместо креста - точка

钒 釩 jin1 означает, что оно связано с металлической посудой + fan2 изначально относится к виду посуды, что означает, что ванадий также является разновидностью посуды.
Первоначальное значение относится к чаше.
Имея в виду металлический элемент.
Металлический элемент, символ В.
Серебристо-белый, не легко окисляется при комнатной температуре.
Он имеет широкий спектр промышленного применения и может использоваться для производства быстрорежущей стали и других легированных сталей.
fán (хим.) ванадий

------------

殳 shū Короткое перо птицы (не ji1 столик) (на самом деле копье) + рука
杸 дерево + shu1
𢎦 человек + лук
𪠲 рот + рука
коротрое копье в руке
название древнего оружия, сделанного из бамбука или дерева, длиной в один и два фута, с острием на одном конце и без лезвия.
ИЛИ древние символы напоминали такие инструменты, как молот и палка, используемого для ударов
Символы в основном связаны с движениями рук, такими как избиение, убийство и разрушение
shū tool, weapon
Также упоминается как «дерево + shu1»
shū древнее оружие из бамбука

______________

------------

1) 凤 парус (без точки) + рука, которая приносит много
2) 鳳 парус (без точки) + облако (линия) + птица (под облаком или закрывает облако)
3) 鳯 парус (без точки) + птица
4) 𢐴 -- лук + перья ("человек + человек + линия" три раза)
5) 𠤈 -- человек или рука обертывает + перья
-- феникс

------------

1) 処 движение вниз zhi3 (но не медленное shu1) + стол и все что вокруг него
-- то, где ты можешь опереться на стол и отдохнуть, пещерное жилище
chǔ old variant of 处

2) 处 движение вниз + или отметина на лопгувшем панцире черепахи ИЛИ плеть
-- то, куда тебя ведут (стать на место другого), жить и взаимодействовать с другими, ладить

архаичная форма напоминает человека, надевшего на себя кожу тигра и сидящего на столе. Первоначальное значение слова 处 - это временная остановка или отдых, а в дальнейшем - проживание. Оно используется для обозначения действий, направленных на то, чтобы все шло своим чередом, и конкретно относится к действиям, направленным на устранение недостатков или плохого поведения.

В древнем Китае ученого, не ставшего чиновником, называли девственником <link>处士</link>, а незамужнего ребенка - девственницей <link>处女</link> или <link>处子</link>. Вышеуказанное значение произносится как chǔ

фигура человека в тигровой шкурe, сидящего на <link>几</link>; <link>几</link> назывался небольшой столик или приспособление для отдыха, когда сидели на земле. В древние времена люди сидели на земле, когда находились дома. Когда они уставали сидеть, они опирались или садились на нескольких, делая это только для того, чтобы немного отдохнуть, поэтому первоначальное значение 处 - остановиться на некоторое время, отдохнуть немного. Считается также, что слово "處" означает тигра, временно присевшего в определенном месте. Из золотого иероглифа "處", верхняя часть иероглифа - "голова тигра", нижняя правая - человек сидящий на <link>几</link>

3) 處 голова тигра (hu4) + жилище -1- или -2-
-- остановить (тигра)
chù: (сущ) место; часть, аспект
chǔ: (графема) обращаться с, иметь дело с; наказывать
chǔ: (глаг) жить, проживать; ладить, уживаться; находиться (в какой-л. ситуации); помещаться, располагаться
chù: (сущ) отдел, департамент
chù: (сч.слово) счетное слово для мест и ландшафтов

------------

1) 凭 человек и "ren4 руки вокруг катушки, третий" (не ting3 человек на камне" , нести катушку, доверять, пост + стол и вещи вокруг, близкие -- сидеть за столом или положить на стол чтото -- полагаться операться
2) 憑 лед (звук как будто лед ломается при каждом шаге) и лошадь, скакать галопом, переходить вброд + сердце (доверие, или доказательство умом) ИЛИ стол (полагаться)
-- полагаться

------------

1) 凶 шипы + яма
thought to indicate a trap, or hole in the ground
-- волчья яма
первоначальное значение - несчастливый, а в дальнейшем он имеет такие значения, как свирепый, злой, преждевременная смерть, голод, потрясающий и т.д. Он также обозначает действие убийства или нанесения увечий

приносить в жертву богам неба и земли военнопленных, преступников, рабов и других угнетенных людей в качестве "человеческих животных", обесчеловечивая их, выливая масло на головы своих жертв, поджигая их и сжигая заживо

ИЛИ изображают эту жестокую и трагическую ситуацию: человек (рис. A1) стоит на коленях на земле, в то время как пылающий огонь (рис. A2) горит над головой этого "человеческого животного"

兇 (было сокращено к 凶) -1- + ноги ребенка -- человек и огонь вместо головы

xiōng дурной, неблагоприятный; акт насилия;  злодей;  неурожай
xiōng (о человеке) жестокий, свирепый; страшный, ужасный

㐫 шляпа (это огонь?) + -1-
основное значение жестокость, причинение вреда кому-либо
(same as 凶) cruel, unfortunate, sad
nǎo злодей, неудачник
xiong1 same as 凶

囟 волосы + голова + родничок -- Top of head.
龱 родничок
NOT prisoner <link>囚</link>
xin4 родничок, fontanelle

𡿺 Curly things in Top of head (囟) -> Brain
SIMILAR TO <link>甾</link>
脑 (current) yue4 + nǎo злодей, неудачник
腦 (old) yue4 мозг также принадлежит плоти + nǎo исходный иероглиф для мозга, мозг
Первоначальное значение — ум.
① ум
② что-то вроде мозга
nǎo мозг, мозги
nǎo голова; эссенция; остатки, мелкие части чего-л.
nao3 brain, brain-shape objects, nerve-center

酗 бутылка для вина + Xiong1 волчья яма
xù пьяный

1) 汹 shui3 вода + Xiong1 волчья яма (свирепый, шумный, означают свирепую воду)
2) 洶 shui3 вода (похожа на поток воды, что означает подъемы и опускания воды) + xiong1 человек попал в волчью яму (первоначальный символ груди, и грудь будет продолжать подниматься и опускаться, когда человек дышит, в то время как бурные волнения волн)
шумный дождь
Это означает вид поднимающихся волн воды
Первоначальное значение — подняться. Вода устремляется вверх.
xiōng бурливый, бушующий

1) 匈 человек обернул (попал в волчью яму) + волчья яма ИЛИ голова человека на которую вылили масло и она горит
-- изображение легких внутри грудной клетки
-- то чем кричишь, грудь -- злые сердца, венгрия
xiōng (сокр.) Венгрия, венгерский
2) 胸 胷 мясо (слева или внизу) + Xiong1 человек попал в волчью яму (колебается как грудь)
3) 𦙄 <link>⿱凶⺝</link>
xiōng грудь, грудная клетка; ум, сердце

讻 yan2 + xiong1
詾 yan2 + Xiong1
xiōng noisily; uproarious; troublesome

恼 xin1 + nǎo злодей, неудачник
惱 xin1 (сердце) + nao3 линии мозга, мозг (<link>头脑</link> разум, выражая расстройство и головную боль)
Первоначальное значение — скука.
① скучно, несчастный
② сердитый
nǎo раздражать(ся); расстроенный, раздосадованный

垴 Tu3 + nǎo злодей, неудачник
堖 Tu3 + nao3 линии мозга, мозг
nǎo пригорок (обычно используется в топонимах)

瑙 Wang2 похожа на нить нефрита, что означает, что агат так же красив, как нефрит + nao3 линии мозга, мозг (указывая на то, что агат похож на мозг лошади)
[ <link>玛瑙</link> Агат] Минералы твердые и износостойкие, красивого цвета и могут использоваться в качестве драгоценных украшений и подшипников для точных инструментов.
nǎo агат (не используется в одиночку)

------------

1) 出 нога (три пальца) (che4 росточек) + пещера + нога выходит из пещеры
chū выходить, направление наружу, положительный результат, классификатор драм, опер

2) 齣 зубы (звуковой компонент zhi3 и радикал зубы) + фраза, пункт, рот или гвоздь связанный веревкой
chū опера

chū выходить, превышать; выдавать, производить; происходить, случаться; публиковать; выделять
chū появляться, присутствовать; тратить, платить
chū (используется после глагола и указывает на) выход, появление или завершение
chū (счетное слово для пьесы, глав классических романов или актов в драме)

茁 cao3 + chu1 -- трава родилась на земле
zhuó цветущий, процветающий thriving

拙 shou3 означает, что те, у кого неуклюжие руки, не будут ловкими в навыках + chu1 означающего "уходить", то есть неуклюжий человек часто отступает от требований.Первоначальное значение этого слова - неуклюжий.
① Неуклюжий; не ловкий
(2) Скромное слово для описания собственной работы или мнения.
zhuō неловкий, неуклюжий; (вежливо) мой

------------

1) 函 ребёнок завернутый + вода + яма
2) 圅 кольцо наверху колокола + овца + ограждение
3) 凾 ребёнок + справа рот + слева правая рука которая приносит много мяса Богу + яма

-- колчан со стрелой внутри -- чехол для книг и писем

------------

1) 划 оружие гэ (искусство) + нож
2) 劃 кисть рисует рисунок поля + нож
-- искуссно вырезать
hua2 -- царапать, грезти
hua4 -- разграничивать, план

------------

1) 利 he2 спелый рис (отрезанные листься отлетают от растения) + нож (зерна падают вместе с ножом, указывая на то, что нож острый)
2) 𥝢 спелый рис (падает) + нож (похож на человек обертывает + лезвие) (собирает урожай, острый)
3) 𥝤 спелый рис + нож и две кожуры, не надо
-- урожай, выгода
lì острый; бойкий на язык; благоприятный, выгодный; польза, выгода; прибыль; процент; приносить пользу

------------

1) 剌 пучок связанных дров + нож -- делить на два (то что связано, пучок связанных дров)
la2 - резать
la4 - неприятный, извращенный

NOT A <link>刺</link> шип

2) 溂 вода + la2 -1- -- водоемы или болота, или пиявка ИЛИ same as 剌

瘌 ne4 disease + knife-slash <link>剌</link> lá
severe; poisonous; dangerous; itch and other skin diseases
là чесотка, парша

喇 kou3 подобен открытому рту, что указывает на то, что он связан с речью или звуком + la2 делить на два (то что связано, пучок связанных дров) (выражает звук, противоречащий здравому смыслу и логике, и означает говорить слишком поспешно, бессвязно и необоснованно.)
Первоначальное значение — говорить в спешке.
①Духовой инструмент.
② Вещь в форме рога с усиливающим эффектом
lā (звук.) шум ветра, дождя и т. д.
lǎ труба, гудок (фонетический)

------------

1) 剧 родиться и умереть в доме (быть в центре схватки) + нож
2) 劇 тигр и кабан дерутся + нож
-- насилие -- драма -- сериалы

------------

1) 剩 две ноги взобрались на дерево, взбираться + нож -- то, чего очень много и что срезано ножом
2) 賸 [zhen4 -- мясо (лодка) и закрывать дверь веревками, лодочный шов, император который заделывал швы, я, мое] + деньги -- деньги, выпавшие из дыры в сумке
-- остаток, излишек

------------

1) 力 острие плуга + ручка -- плуг (но без руки которая держит ручку lei3 -- пахать) -- сила
2) 𠠲 , как и -1-, но человек слева?

NOTE: bai1 обертывать пишется в обратном направлении

------------

1) 劝 рука + сила
2) 勸 аист guan4 (собирает еду у воды, стремится к источнику, верхам) + сила
3) 勧 человек + птица + сила
-- поощрять -- советовать, убеждать

------------

1) 办 работа + две дольки (с обеих сторон, нужно принимать мнение обеих сторон)
2) 辦 два инструмента для пыток, ругаться в суде + работа (посередине)
-- работа в суде, совместная по урегулированию судебных тяжб -- обработка, офис

------------

1) 加 работа (трудолюбивых людей всегда хвалят) + рот -- хвалить за трудолюбие, добавлять силы хорошими словами -- преувеличивать -- jiā плюс, добавлять
2) флейта + работа
Первоначальное значение - «похвала»

Позже 加 в основном использовалось для других значений, поэтому было создано слово 嘉

постоянные зубы которые прореживаются после молочных? "рабочие дополнительные зубы"?

jiā добавлять, увеличивать
jiā указывает на способ обращения с вышеупомянутым объектом (используется после односложного наречия) -- добавлю к тому что уже сказал?


嘉 <link>壴</link> zhù барабан + jiā хвалить за трудолюбие
jiā отличный, хороший, прекрасный; хвалить, превозносить

______________

笳 Бамбук выражает значение, указывая на то, что Цзя - это похожий на бамбуковую флейту духовой инструмент этнических меньшинств в северном Китае в древние времена + Jia1 хвалить, добавлять (означает "преувеличивать", что означает, что дудочку нужно раздувать с концентрированным усилием.)

<link>胡笳</link> музыкальный инструмент северных народов древнего Китая, похож на флейту.
jiā свирель из тростника

______________

袈 Jia1 хвалить, добавлять (означает, что это облачение, добавленное снаружи) + yi1 Одежда означает, что рясы - это одеяния монахов и монахинь

Мантия - это перевод санскритского слова kasāya, которое первоначально означало "нестандартный цвет", указывая на то, что одежда монаха была сделана из разноцветной ткани.

[ <link>袈裟</link> Ряса] Ряса, которую носят монахи, состоит из множества прямоугольных кусков ткани.
jiā буддийская ряса

______________

迦 chuo4 дорога и нога, обозначая нечто связанное с ходьбой или движением + Jia1 (<link>施加</link> to exert (effort or pressure). обозначает навязывание приказа, который не может быть выполнен.)
Первоначальный смысл в том, что приказы не могут быть выполнены.
Сейчас в основном используется в транслитерации, но также и в именах собственных.
<link>释迦牟尼</link> Сиддхартха Гаутама  (родился ок. 565 г. до н.э. умер ок. 485 г. до н.э., основатель буддизма).

jiā цзя (знак, который используется для транслитерации буддийских терминов)

------------

壴 shi2  ученый (раньше было деревянный узор похожий на иероглиф "гора", похоже на три ленточки как "гора" в иероглифе qi1) + dou4 ритуальная подставка для бобов (но без бобов, несуществующий знак)
zhù барабан

彭 Zhu4 форма барабана + shan1 три косые черты, обозначающие звук барабана
Это также связано с «нарастанием»
The original meaning is drum sound
name of ancient country; surname, striking
péng Пэн (фамилия)

膨 yue4 кусок мяса, что означает, что она связана с плотью + Peng2 звук барабана, и это имеет значение  большой , каа набухание мышц также имеет большое значение.
Первоначальное значение – появление вздутого живота. Обычно относится к выступающему объекту.
péng раздуваться, расширяться, разбухать

澎 shui3 капли или потоки воды, что означает, что волны воды ударяются друг о друга + Peng2 звукоподражание, которое описывает звук барабанов, чтобы выразить звук, созданного столкновением волн.
Первоначальное значение - удар волны.
pēng плеск, брызги, шум волн
péng используется в топонимах

------------

1) 动 облако (движения плавающие и неуверенные, потому что тяжело) + работа, основание плуга
2) 動 человек (радикал) с сумкой завязывающеймя с обеих сторон (восток, хозяин) и тяжелой как земля, тяжелый, много раз + работа, основание плуга
-- движение -- смещать, двигать чтото

------------

1) 勃 bei4 рост ребенка как рост куста (пышный, имеет сильное значение) + Li4 плуг (сила, подобна сельскохозяйственному орудию для вспахивания земли, а значит, энергии предостаточно)

-- энергичный внешний вид, резко поднимать -- неожиданно
2) рост ребенка как рост куста + бить плеткой -- резко меняться -- восставать против чегото
Первоначальное значение - появление буйной энергии.
Это общий термин для обозначения буйства.

bó процветающий

渤 shui3 водному потоку, что означает, что воды Бохайского моря очень велики + bo2 означает силу и изобилие, и означает, что волны Бохайского моря больше, чем волны рек и озер.
Первоначальное значение — Бохайское море.
Бохайское море находится между полуостровом Шаньдун и полуостровом Ляодун.
bó Бо (название моря)

------------

1) 勹 человек накланился на чтото ИЛИ правая рука с пальцами обертывает ИЛИ извиваться как шелкопряд
-- bāo обертывать рукой
2) 包 -1- + еще не родившийся ребенок (он в утробе, рот закрыт) -- bāo обертывать утробой
-- bāo обертывать
bāo пакет, сумка, коробка; оборачивать; окружать; брать полностью на себя; ручаться, гарантировать
bāo упаковка, пачка (напр., сигарет)
bāo шишка (на голове); опухоль; юрта
bāo включать (в себя), содержать; брать в аренду, нанимать

______________

咆 kou3 Рот (подобен открытой пасти, что означает вой открытой пасти) + bāo обертывать утробой, еще не родившийся ребенок (мешок имеет значение внутри, что означает, что рев зверя окутывает окружающую среду)
Первоначальное значение - воющие звери.
Крик зверя также используется для описания рев воды или крика гнева людей
páo реветь, рычать


疱 ne4 больничной койке, что означает, что волдырь - это своего рода болезнь + Bao1 провинциальный язык волдырей, что означает, что на коже есть небольшие шишки. как волдыри.
Волдыри - это кожное заболевание.
皰 Pi2 хвост, тело, голова, рука снимает кожу тигра, кожа + bāo обертывать утробой, еще не родившийся ребенок
pào волдырь, пузырь, прыщ

______________

苞 cao3 траву, что означает, что большинство цветов - травянистые растения; + bāo обертывать утробой, еще не родившийся ребенок (упаковка, это означает маленькие листочки, которые покрывают косточки, когда они не раскрыты;)
Первоначальное значение — бутон. <link>花苞</link>

① Маленькие листья, окружающие цветы, когда цветы не цветут.
② Пышный.
bāo бутон

刨 bāo обертывать утробой, еще не родившийся ребенок (внешний слой) + dao1 нож
означает использование ножа для снятия внешнего слоя упаковки

Первоначальное значение — <link>挖</link> удалять <link>刨</link> струганием. стругать; рубанок

<link>挖掘</link> выкапывать; раскапывать; вскрывать

鉋 Jin1 + Bao1
鑤 Jin1 + dry-in-sun <link>暴 㬥</link> bào
páo рыть, копать; (разг.) вычитать
bào строгальный станок, рубанок; строгать

飑 颮 feng1 внезапный, сильный порыв ветра + Bao1 значение обертывания, что означает окутывание сильным ветром.
Первоначальное значение — буря, вихрь.
Внезапное наступление сильного ветра.
При его появлении резко меняется направление ветра и резко увеличивается скорость ветра, часто сопровождающаяся грозами и ливнями.
biāo (метеорология) шквал, внезапный и сильный порыв ветра

------------

披 shou3 рука (означает снятие шкуры животного, так что кожа отделяется от тела животного) + Pi2 хвост, тело, голова, рука снимает кожу тигра, кожа (звук)
Первоначальное значение - разделить.

pī накидывать, оборачивать; носить, надевать; открывать, разворачивать; треснуть, лопнуть; свисать

------------

袍 yi1 кусок одежды (халат представляет собой длинную одежду, которая покрывает снаружи и оборачивает другую одежду) + bāo обертывать утробой, еще не родившийся ребенок (звук)
Халат представляет собой длинное платье в китайском стиле
páo халат, платье

泡 shui3 поток воды, что означает волдыри + bāo обертывать утробой, еще не родившийся ребенок (означает, что вода обволакивает плоть, образуя пузырьки, звук)
Первоначальное значение - волдырь.

pào вымачивать, пропитывать, замачивать
pào убивать (время), бездельничать
pào пузырь; предмет в форме пузыря
pāo что-то мягкое и пышное
pāo пористый

------------

酮 you3 вино + tong2 вместе
Класс органических соединений, представляющий собой соединение, образованное соединением карбонильной группы и двух углеводородных групп: кетоновое тело. Кетоз
tóng (хим.) кетон

------------

酪 you3 кувшин для вина и является оригинальным словом «вино», что означает, что сыр похож на мутное вино + ge4 те кто уже внутри и еще снаружи, различия, все, каждый (указывающим на то, что молоко крупного рогатого скота, овец и лошадей отличается и не соответствует друг другу, нельзя смешивать?)

Первоначальное значение относится к молоку крупного рогатого скота, овец и лошадей.

lào сыр, китайский крем, густой фруктовый крем (иероглиф не используется в одиночку)

------------

铬 鉻 jin1 (означает сбрить волосы металлическим ножом) + ge4 те кто уже внутри и еще снаружи, различия, все, каждый (волосы не могут быть соединены после бритья, их трудно согласовать друг с другом)
Первоначальное значение - бритье.
В древности это также относилось к крючкам, старинному оружию.
Теперь используется как название металлического элемента.

gè хром

骆 駱 Ma3 похожа на лошадь + ge4 те кто уже внутри и еще снаружи, различия, все, каждый (тело Luo белое, а хвост черный, а контраст резкий и все очень разный)

Луо — белая лошадь с черным хвостом и черными волосами.
surname Luo; camel; white horse with a black mane (archaic)

luò верблюд

咯 kou3 открытый рот + ge4 те кто уже внутри и еще снаружи, различия, все, каждый (звук кукарекания подобен произношению "гэ")
В основном используется как звукоподражание.
Это также относится к сильному откашливанию.

gē кудахтанье, щелканье, бульканье
kǎ кашлять, откашливать
lo используется тем же образом, что и <link>了</link> (слегка сильнее)

------------

亡 xi4 + dian3
亾 яма? + ren2
兦 яма? + ru4
нож, лезвие которого отломается и станет бесполезным
Расширено до <link>死亡</link> смерти, <link>灭亡</link> смерти значения.

ИЛИ wang2 смерть потому что человек попал в яму

wáng бежать, спасаться бегством; умереть, скончаться;  терять, исчезать; погибнуть, пасть; умерший, покойный

肓 wang2 смерть (обозначает <link>逃跑</link> бегство, утрату. Значит что над 肓 есть сердце, а под - <link>膜</link> мембрана. И эту часть тела очень сложно исследовать) + yue4  подобна куску мяса, а это значит, что он связан с человеческим телом


Древняя китайская медицина, относится к части между сердцем и диафрагмой: <link>病入膏肓</link> Неизлечимо болен (метафора ситуации настолько серьезна, что лекарства нет).

huāng слепое тело, часть грудной полости между сердцем и диафрагмой (с точки зрения китайской медицины данная область не поддается влиянию лекарств)

______________

ИЗОБРАЖЕНИЕ человек чтото дает + человек сложил руки и чтото просит

1) 匄 человек обернул или руки оберытывают (помогать) + wang2 смерть потому что меч поламался
2) 匃 руки оберытывают + wang2 смерть потому что человек попал в яму (но не волчью) <link>亾 兦 亡</link>
-- просящий милостыню, рука дает милостыню

3) 丐 (новый) макушка + голова + волосы + часть иероглифа "трость старика"  -- возможно это нож -- умолять
gài просить, умолять; попрошайка
(похоже на mian3 <link>丏</link> - стена для сокрытия от стрел, невидимый)

4) 乢 гора + крючок -- зонтик


钙 鈣 Jin1 кальций является металлическим элементом + gai4 просить, умолять; попрошайка (выражает звук)
Металлический элемент, символ Ca. Белый, химически активный, его соединения широко используются в промышленности, строительстве и медицине. Недостаток кальция в организме человека может вызвать болезнь рахит  и др.
gài кальций

------------

1) 匊 держать рукой + рис
2) 掬 рука + руки полукругом для риса
-- делать две руки полукругом чтобы удержать рис - крепко держать
______________

菊 cao3 траву, что означает, что хризантема является травянистым растением + ju2 символ со значением <link>满握</link> "полная пригоршня" или <link>满捧</link> "наполнять брать обеими руками", означающий, что хризантема - крупный цветок.
Первоначальное значение — хризантема. <link>菊花</link>
Хризантема, многолетнее травянистое растение, цветет осенью, и есть много разновидностей для просмотра.
jú хризантема
______________

------------

1) 匝 на полке + флаг висит на столбе -- ложить предметы первой необходимости в ящик -- полный
2) 迊 нога на дороге + флаг висит на столбе -- полный круг
3) 帀 на веревочке + флаг (он повернут обратной стороной) ИЛИ раньше это было изображение перевернутой ноги, которая возвращается назад
za1 сделать круг
Rotated <link>之</link>. Unknown origin.
Shuowen interprets the glyph as an inverted <link>之</link>.

НЕ <link>币</link> <link>幣</link> "деньги из избитой облегченной бумаги" bi4 (два варианта: линия набок ИЛИ избивать ткань с которой падают остатки) (хотя читается как za1 тоже)
НЕ <link>市</link> "рынок -- нога и алтарь превратились в шляпа и ткань -- остановиться там где продают ткань или есть алтарь"
НЕ <link>巿</link> "fu2, po2 (похоже на рынок, но соеденены) -- линия-завязка + ткань вокруг пояса -- фартук или кожаный наколенник, обертывать"

______________

㧜 shou3 + <link>帀 匝</link> za1 сделать круг, Rotated <link>之</link>
liè сглаживать
SAME AS <link>擸</link> liè сглаживать


箍 бамбук + рука + <link>匝</link> (<link>周</link> окружность, <link>圈</link> круг, <link>环绕</link> окружать), что означает, что бамбуковые полоски <link>竹篾</link> связываются в круг вручную или оборачиваются вокруг предметов.

Первоначальное значение заключается в том, что бамбуковые полоски сплетаются в круги и обматываются вокруг деревянных бочек, чтобы они не разлетались.

Плотно свяжите его бамбуковыми или металлическими полосами и задушите.
②Круг, удерживающий посуду.

gū обвязывать вокруг, скреплять обручем; обруч, обод, муфта

------------

1) 十 три палочки для счета вертикально, средняя стала толще -- крест -- 10
2) 什 человек + 10 -- десятка, отряд воинов
shi2 -- десятка людей
shen2 -- какой (из десяти)?

1) 甚 <link>甘</link> рот с чем-то сладким внутри + <link>匹</link> "восьмерка" в "полка", лошади в стойле, pi3 (но здесь это ложка с чем-то внутри)
2) 𠯕 -- рот + лошади в стойле pi3
3) 𠥄 -- "рот с рожками" + лошади в стойле pi3

Unknown origin. Meaning: Surpass.

похожа на рисовую ложку, в виде зачерпывания пищи в рот, и что это означает слишком вкусно, потому что рот не прекращает есть

shen4 -- чрезмерно (вкусный), очень, превосходно
shen2 -- то же самое что и "какой из десяти людей"
______________

戡 shen4 имеет значение <link>过甚</link> преувеличение, зайти слишком далеко, <link>刺</link> thorn не только стремится проникнуть, но и стремится проникнуть глубоко. + Ge1 древнее оружие, что означает колющие удары Ге
Первоначальное значение — убийство. <link>刺杀</link>
Продлен, чтобы подавить восстание. <link>平定叛乱</link>
kān подавлять, усмирять

------------

1) 卂 крест + второй, росточек на котором появятся бутоны -- плетка, быстро летать
НЕ изображение быстро летящей птицы
Derived from <link>飛</link>. Quick (<link>迅</link>).

NOTE: очень похоже на ji3 -- держать палку в обеих руках и сидеть на корточках
2) 迅 дорога + -1-
xun4 быстро лететь

虱
蝨 xun4 быстро летать (означает, что вши быстро размножаются) + kun1
𧈲 <link>⿱卂虫</link>
первоначальное значение - вши <link>虱子</link>
это насекомые, которые живут на людях и животных.
Голова маленькая, брюшко большое, яйца белые, овальные.
Сосание крови может заразить болезнью.
shī вошь

------------

1) 千 фонетический человек слева ren2 (звук, НЕ тысяча воинов или человек) + линия на ногах ИЛИ число один
десять сотен (короткий крестик или точка, чтобы показать разницу)

крест, добавленный к талии человека для обозначения основания "тысяча", два креста для обозначения "две тысячи" и три креста для обозначения "Три тысячи"

расширено, чтобы указать на «полевые пути», также описало «синий вид» или «ярко-яркий вид»; позже заимствованы как международные единицы, такие как килограммы

ИЛИ <link>人</link> was borrowed to represent Thousand initially, One (<link>一</link>) was added later to indicate it's a number.
qian2 тысяча

2) 韆 кожа + на дороге + нести человека в паланкине ИЛИ птица поднимается как будто ее поддерживает ктото руками
-- качели с сидением из кожи

______________

仟 ren2 человек + qian1 человек звук и единица, тысяча -- Указывает на офицера, командующего тысячей человек в древней армии
Первоначальное значение — тысяченачальник древнего войска.
Позже использовался как верхний регистр для «тысячи».
qiān тысяча (прописью)

______________

钎 釺 jin1 Золото означает, что оно сделано из стальных стержней + qian1 (также означает, что сверло твердое и острое и может прорезать камни, как будто оно обладает силой тысячи <link>斤</link> топоров)
Оригинальное значение - <link>钎子</link> hammer drill for boring through rock
Стальной стержень с заостренным или плоским концом, используемый для вырезания отверстий в скалах.

qiān a drill (for boring through rock)

------------

1) 华 превращение из живого в мертвого (ложку) + десятка
2) 華 трава + [прямая линия + трава + линия + крест, десятка]
NOTE: похоже на chui2 "растение с висящими фруктами на земле, поникнуть" но без верха и из низа земли
3) 𡾀 -- две горы + четыре человека + птица увы уже улетела
4) 蕐 трава + линия + четыре человека + две линии + стебель
5)  䔢 трава + четыре человека + птица увы улетела
𠌶 -- линия наискосок + четыре человека (линия посередине) + птица увы улетела
𦻏
hua1 - цветок
hua2 - цветущий, великолепный, переволненный

骅 驊 Ma3лошадь, что означает, что Хуа — <link>赤</link> рыжий, бурый <link>骏马</link> благородный скакун.  + Hua2 чтото красивое

Первоначальное значение - красная лошадь, что обычно относится к лошади.
<link>骅骝</link> также используется как метафора для талантливых людей.
[ <link>骅骝</link> ] Красная лошадь, как правило, относится к лошади.
huá красный конь

桦 樺 Mu4 дерево, что означает, что береза ​​является разновидностью дерева + Hua2
Значение <link>亮丽</link> яркий и красивый <link>光彩</link> блеск, лоск означает, что ствол березы белый и красивый
<link>桦树</link> Береза ​​– листопадное дерево.
Береза, лиственное дерево, плотная древесина, можно использовать для изготовления посуды
huà (бот.) береза

------------

1) 单 単 рожки (две палки с камнями на концах для оглушения птиц) + поле (сетка, надевается между камней) + палка
2) 單 два рта + поле + палка

ИЛИ оружие для ловли птиц которое можно использовать только один раз (оно ломается после того как поймало чтото) или которым за раз можно поймать только одну птицу

ИЛИ примитивное оружие, требующее больших усилий для использования, большое оружие?
Weapon used for hunting. Borrowed as Single.
один единственный, нечетный, законопроект, счет, квитанция, однослойная бумага


婵 嬋 nu:3 похожа на женщину, а это означает, что фигура женщины прекрасна + Shan4 оружие для ловли птиц которое можно использовать только один раз (chán означает звук)
Первоначальное значение — [<link>婵娟</link> луна], описывающее женщину с красивой осанкой.

① Опишите красоту женской осанки.
② относится к луне
chán красивый, изящный (не используется в одиночку)

蝉 蟬 chong2 цикады — насекомые + Shan4 имеет большое значение, что означает, что песня цикады очень громкая.
Название насекомого, также известного как цикада, паук.
У самцов на брюшке есть звуковые генераторы, которые издают резкие звуки.
Самка не издает звука, но имеет слуховые аппараты в брюшке.
Личинки живут в почве и поедают корни растений, а взрослые особи высасывают сок растений, являясь вредителями.
chán цикада <link>蜘瞭</link>

箪 簞 сделан из бамбука + Shan4 оружие которое можно использовать только один раз ИЛИ очень тяжелое оружие, один (имеет единственное значение, означающее, что это бамбуковый сосуд, используемый только для подачи риса.)
Первоначальное значение - круглый бамбуковый сосуд с крышкой для подачи риса.

В древности это был круглый бамбуковый сосуд, использовавшийся для подачи риса
<link>箪食壶浆</link> Каша Тан Ши Ху (описание войск)
<link>箪瓢屡空</link> пустой ковш неоднократно (для описания крайней бедности)。

dān round basket for cooked rice

------------

1) 博 десять, три палочки для счета стоят вертикально (много) + рука сеет фректы и ладонь, распространять информацию как семена
-- большой диапазон, обширный
ИЛИ щит (драться) + распространять -- азартные игры или шахматы

2) 愽 сердце + распространять информацию как семена -- большой диапазон, играть в азартные игры

------------

1) 卝 крест разделен пополам
2) 丱 крест разделен пополам и с ростками - волос + палка + волос + соединение + палка
3) шелк + -2-
4) шелк + две руки чтото держат
guan4 -- детская прическа когда волосы завязаны в два пучка
khuan4 - шахта, рудник

------------

𰤷 <link>⿱田皿</link>
盥
Wash Both hands (<link>𦥑</link>) with Water (<link>水</link>) in Plate (<link>皿</link>) -> Wash hands.
guan4 to wash

1) 卢 хохолок головы тигра (зуб?) + сидеть и играть умершего
2) 盧 hu3 <link>虍</link> голова тигра (звук компонент, тотем над рисом) + поле (еда, рис) + тарелка (для риса, деревянная посуда)

3) 𧆣 голова тигра + поле-еда (пар не выходит)
4) 𥃈 голова тигра + соль в сумке (но без держателя) + тарелка

𧇄 -- голова тигра + потоп, пар выходит + поле
-- железное приспособление для нагревания риса паром, stove
-- Поскольку печь часто чернеет от искр, также означает черный
lú фамилия Лу

RELATED <link>虎</link> тигр

1) 炉 огонь (блюда, свидетельствующие о том, что печь является огнеупорной утварью) + hu4 дверь (указывающие на то, что печь является бытовым устройством для поддержания огня.)
2) 爐 огонь + lú приспособление для нагревания риса паром, stove (оригинальное изображение)
lú печь

3) 鈩 鑪 металл (означает, что печь сделана из металла или используется для плавки металла) + приспособление для нагревания риса паром, stove
lú печка или резерфорд для плавки металла

______________

胪 臚  мясо + приспособление для нагревания риса паром, stove стоит на печи и из нее идет пар -- кожа, выставка (как посуда с рисом) -- живот (который растет если много есть)
lú показывать, выставлять, демонстрировать
______________

1) 庐 под крышей с трубой + hù дверь (относятся к одностворчатой двери, значит относятся к домашнему хозяйству.)
2) 廬 под крышей с трубой + lú приспособление для нагревания риса паром, stove (это посуда, сделанная из бамбуковых полос и плетения, которая относительно груба, что указывает на то, что временные хижины, установленные в поле, относительно просты и грубы)
Первоначальное значение относится к временным навесам, построенным на полях во время напряженного сельскохозяйственного сезона.
Расширение относится к простому дому.
lú шалаш, хижина, ветхие дома
______________

驴 Ma3 лошадь, а это значит, что осел очень похож на лошадь + hu4 узкая дверь с одной створкой (указывающие на то, что осел похож на лошадь, но меньше по размеру.)
驢 Ma3 + lú приспособление для нагревания риса паром, stove  (значение черный, что означает, что ослы в основном серо-черного цвета и небольшого размера, уступают лошадям)
lǘ осел, ишак
______________

颅 顱 lú приспособление для нагревания риса паром, stove (исходный иероглиф для <link>爐 炉</link> печи, а печь полая, что означает, что череп тоже полый) + ye4 подобна человеку с преувеличенной головой, что означает череп
Первоначальное значение — череп, то есть мозговой покров.
lú темя, череп
______________

轳 轤 Che1 автомобиль, что означает, что это представляет собой вращающийся инструмент для черчения воды, сделанный по принципу колесной оси автомобиля + lú приспособление для нагревания риса паром, stove (обозначающее печь <link>炉 爐</link>, что означает, что это имеет форму печи и цилиндрическую форму)
Первоначальное значение — [ <link>辘轳</link> блок; ворот; лебёдка ] Инструмент, устанавливаемый на колодце для забора воды по принципу оси колеса.
lú ворот для забора воды
______________

鲈 鱸 Yu2 рыба + lú приспособление для нагревания риса паром, stove (печь, что означает, что окуня можно сварить и съесть.)
Первоначальное значение — окунь. <link>鲈鱼</link>
Окунь, верхняя часть тела голубовато-серая, нижняя грязно-белая, на боках тела и спинном плавнике черные пятна, мясо вкусное.
Живет в море, нерестится в лимане поздней осенью.
lú окунь
______________

鸬 鸕 lú приспособление для нагревания риса паром, stove (Большинство печей закопчены дымом, значит бакланы черного цвета) + niao3 баклан - это имя птицы
Первоначальное значение — <link>鸬鹚</link> баклан, широко известный как <link>鱼鹰</link> скопа.
[Баклан] Название водоплавающей птицы, то есть скопы, с черным оперением и зеленым светом, плоским и длинным клювом, способной плавать и хорошо ловить рыбу.
Можно обучить помогать людям ловить рыбу.
lú баклан

------------

1) 卧 глаза + трещина на панцире
2) 臥 смотреть сверху + человек
-- лежать но не спать -- ложь

------------

1) 卬 рука (квадратная, но без одного пальца) + человек накланенный
2) ножик (как ложка, но прямее) + человек нагнулся
-- изображение стоящего человека (не перевернутая лапа, нагинать yin4) с длинными рукавами и нагнутого -- áng поднимать олову, гнев, смотреть и надеяться, восхищаться

1) 昂 солнце + поднимаь голову после того как поклонился и смотреть с восхищением
2) солнце + работа + кланяться
-- áng восход

------------

1) 卮 два пальца указывают на право, сосуд с двумя ручками (встречается в иероглифе "императрица рожает") 𠂋 + человек на коленях
2) 巵 два пальца + удав
-- кубок с двумя ручками

------------

1) 卻 gu3 <link>𧮫 谷</link> с гор вода падает в реку, долина (затруднительное положение) + jie2 человек сидит на коленях
2) 却 qu4 выходить из пещеры (ретироваться) + jie2 человек сидит на коленях
3) 㕁 <link>𠫤 吝</link> скупой + jie2 человек сидит на коленях
-- сдаваться
què однако, но
què отступать; оттеснять, отгонять; отказываться; избавляться от

脚 мясо (часть тела) + que4 сдаваться ( выходить из пещеры И кланяться)
腳 мясо + que4 сдаваться (трудно ходить в долине И кланяться)
jiao3 -- часть тела которой мы дизертируем -- нога -- основание предметов
jue2 - состязаться -- актер

______________

裕 yi1 + gu3 <link>谷</link> с гор вода падает в реку, долина (Звук, богатство, богатая одежда)
означает "богатый" и "достаточный".
yù обильный

峪 Shan1 гора (как горы поднимаются из земли) + gu3 Из долины (как вода, текущая в горную долину), указывая на то, что долина является <link>山谷</link> ущелье; горная долина.
Первоначальное значение — долина.
Долина (в основном используется в географических названиях)
yù ущелье, долина (обычно используется в географических названиях)

俗 ren2 означает, что обычаи — это общие привычки и обычаи людей + gu3 означает, что большинство предков жили в пещерах и долинах, образуя общий обычай
Первоначальный смысл обычай.
① обычай; привычка
②Общественный; обычный
③Низкий вкус
④Буддизм относится к миру или людям в мире
sú обычаи, нравы; земная жизнь, житейский мир; популярный, распространенный
sú вульгарный, пошлый

------------

1) 厃 человек (маленький, стоит на утесе) + утес -- стоять на краю и смотреть вдаль (wei1, wei3) -- опасность

2) 危 -1- (НЕ смотреть в даль) + человек наклонился и стоит на коленях (человек внизу хочет остановить человека на утесе) -- опасность

НЕ стоять на коленях и смотреть вверх на опасного человека
НЕ человек + человек или вол в ярме, трудность e4 -- остановить разогнавшегося быка, схватить за ярмо

------------

1) 厄 утес (ярмо) + человек на коленях -- бык в ярме
РИСУЕТСЯ КАК: 1 верх и 1 левая часть + 1 кольцо для веревки + 1 правая часть
2) 戹 дверь (ярмо с кольцом наверху) + росточек на котором в будующем появится бутон, второй (умоляющий в дверях?)
3) 𠂬 утес + удав (цепляется) или человек с землей в руках (надеется)
-- трудности, невзгоды, препятствие -- колено

In ancient times, the "yoke" is a device used by cattle and horses to hang around the neck when pulling things.


4) 阨 лестница или три горы, курган + -1-
-- è стратегическая точка, проходить, сложный узкий проход

------------

1) 厉 утес (твердый точильный камень взят со скалы) + 10 000 кусочков, острие ножа без рукоятки (нож нужно очень много точить, означает, что нож и топор становятся более мощными после заточки)
2) 厲 утес + скорпион

Первоначальное значение - точильный камень.
Расширение относится к ①Насилие ②Строгий ③Серьезность ④ фамилия.
точильный камень для ножа
lì твердый
lì свирепый, лютый; строгий, суровый
______________
励 勵 Li4 точильный камень для ножа, твердый (Сила) + Li4 подобна сельскохозяйственному орудию для вспашки поля, выражая желание побудить других усердно работать (означает мотивацию, что означает побуждение других к усердной работе.)
Первоначальное значение — поощрять.
lì поощрять, побуждать, воодушевлять

на самом деле это  <link>疒</link> + li4 <link>厉</link> твердый (имеет значение бедствия и вреда, а значит, болезнь является чума и болезнь, убивающая людей)
疠 癘 ne4 + Wan4

Первоначальное значение — чума, проказа.
① чума. 2. Злокачественная язва

lì  эпидемия, мор; злокачественная язва
______________
粝 糲 Mi3 подобен рисовой соломе и рисовым зернам + Li4 точильный камень для ножа, твердый (относится к грубому и твердому бруску, что означает, что рис грубый и твердый, то есть коричневый рис)
<link>糙米</link> коричневый рис.
lì бурый рис, нешлифованный рис

------------

1) 原 под горой + источник из белых камней
2) 源 брызги воды + источник под горой (выше)

-- источник

------------

1) 厨 утес (кухня - простая комната) или дом без стен (кухня - это дом для приготовления пищи) + фасоль (древний сосуд для хранения еды) + cùn ладонь, совпавший, как раз (вам нужно знать, как готовить еду)
2) 廚 㕑 утес + shu4 барабан и ладонь, ребенок-слуга, культивировать (место, где печать в основном используется для работы)
chú кухня; мальчик слуга повар в доме

------------

1) 厶
ИЛИ означает <link>肱</link> бицепс -- человек берет сам себя за руки и создает круг, интересоваться только собой, работать на себя
ИЛИ это просто спираль которая замыкается на себя, что значит эгоизм
НЕ приватная часть тела женщины ЕЩЕ НЕ разделена после брака (gong1)

2) 私 спелый рис + приватный -- приватная земля

龴 - перевернутый секрет

sī: (ключ) частный, личный
sī: (графема) быть эгоистичным, быть личным (использовался в древние времена, вариант 私)

------------

1) 厷 рука (левая рука zuo3) + секрет (бицепс, мышца)
2) 肱 мясо + -1-
-- плечо или предплечье, бичепс

------------

1) 县 алтарь предков в виде пениса, все еще (сидеть возле), быть около (голова) + секретная часть тела (волосы)
2) 県 алтарь предков в виде пениса, все еще (сидеть возле), быть около + немного (волосы)
3) 縣 -2- + шелк
-- голова вниз волосами на веревке -- повешенный на въезде в город, здесь действуют законы -- графство

NOTE: jiao1 𥄉 -- глаз + на полке (подбородок) + три волоса -- борода

------------

曑 3 солнца crystal
𠻝 3 рта
1) 参 叁 секрет + большой человек + человек и три волоса, длинные волосы или (заимстванное) корь (свечение ИЛИ звуковой компонент "три, san1)
2) 參 три секрета + человек и три волоса, длинные волосы или (заимстванное) корь
3) 㕘 три секрета (три звезды) + человек + сердце
4) 𠫭 <link>⿱厶夵</link>
-- три звезды Ориона из которых исходит свет и человек под ними (возможно не имеет значения)
can1 -- Орион, (один из трех звезд) -- принимать участие
shen1 -- женьшень

taught by stars, not by business
"participation" means "three generations", referring to the three generations from grandfather to grandson
when one says "ginshou" means "three longevity", it refers to upper life (120 years old), middle life (100 years old), and lower life (80 years old)

Оно произносится как cān, что означает присоединиться, осмотреть, войти, увидеть и т.д.

используется для обозначения неравномерности длины и высоты.

означает «пошатывающийся». Хотя это слово имеет много значений, оно часто используется в терминах длины, высоты и неправильности

cān участвовать, присоединяться
cān обращаться к ; советоваться; рекомендовать, представлять; постигать или узнать (правду)
shēn женьшень
cēn неравномерно, нерегулярно


葠 cao3 + <link>㑴</link> qin1 обмывать и чистить метлой корову
蓡 cao3 + jin4  <link>浸</link> погружать веник в воду, перед использованием
shēn <link>参</link>
shēn ginseng

篸 оригинальный иероглиф для «женьшень» (женьшень это яд?)
蔘
Верхняя часть похожа на надземную часть женьшеня, а также имеет три плода женьшеня, которые имеют очевидные характеристики женьшеня. Нижняя часть похожа на корневище, главный корень и боковой корень женьшеня, который очень яркий

骖 驂 Ma3 лошадь, что означает, что едут три лошади + can1 три звезды, что означает, что это три лошади, едущие впереди колесницы
Первоначальное значение — три лошади, управляющие одной колесницей.
① Три лошади вместе везут телегу.
② Лошади с обеих сторон впереди телеги.
③ Сопровождение человека с правой стороны вагона.
cān outside horses of a team of 4

------------

1) 友 левая рука (радикал) + рука которая приносит много мяса
2) 㕛 рука которая приносит много мяса * 2 раза
-- yǒu друг

------------

1) 受 лапа (рука) + шляпа (это тарелка) + рука, которая приносит много мяса, много
2) 𡬳 -- лапа + глаз + ладонь
3) 𠭧
-- одна рука дает тарелку другой руке -- давать

------------

1) 叙 пристройка без фундамента, излишек, сытость, я тот кто сыт (строительство имеет порядок) + правая рука
2) 敘 敍 пристройка без фундамента, излишек, сытость, я тот кто сыт + бить плеткой (легонько постукивать)
-- ИЛИ порядок при строительстве дома, показывать по порядку как строить дом ученикам -- порядок (тоже) -- рассказывать по порядку

------------

1) 叟 ступка (это дом) + палочка (это факел с огнем) + правая рука которая приносит много жертв богу -- искать вещи в доме

НЕ ступка (это руки) + палочка + правая рука
-- старик держет факел и ищет чтото в доме -- старик

𡨨 -- крыша + человек с руками + мясо
𠬲 -- человек с руками + много
𡨼 -- крыша + огонь + огонь
𡨎 -- крыша + огонь + ладонь

2) 叜 катастрофа, огонь в доме + рука
-- только человек с плохим зрением нуждается в огне чтобы ориентироваться в доме -- старик который любит поговорить, мальчик которого не обмануть -- поиск

------------

1) 句 человек нагнулся и обернул (раньше было jiu1 - две лозы сплелись воедино) + рот -- фраза

gou1 - соеденить две веревки или лозы или крюка гвоздем -- крюк (NOTE: скорее всего это ошибка что "рот" заменил "секрет", потому что было сложно набирать на компьютере)
ji4 - фраза (оригинально - обматывать или скреплять две веревки гвоздём)

2) 勾 человек нагнулся и обернул + секрет (похоже на крюк)

gou1 крюк, соединять
gou4 крючковатый

3) 鉤 钩  металл (крючок сделан из металла) + -1- или -2- (Предложение и крючок имеют изогнутые значения, которые означает, что крючок изогнутый)
Первоначальное значение - крючок.

gou1 - крюк

______________

佝 ren2 напоминает форму человека, стоящего боком, указывая на то, что спина человека согнута; + gou1 что означает "сгибать спину человека"
Первоначальное значение - сгибать спину.
[ <link>佝偻</link> Рахит] позвоночник выгибается вперед.
gōu <link>佝偻</link> наклоняться, сгибаться
kòu <link>佝瞀</link> тёмный, невежественный

枸 Mu4 + gou1 имеет значение "Запутанная спираль ИЛИ сгинать спину человека", что означает плод цитрона, а нижний конец согнут, как наполовину сжатая рука.
Первоначальное значение — цитрон. <link>枸橼</link>

gǒu понцирус трехлисточковый; мушмула
jǔ цитрон, большой кислый апельсин

jǔ <link>枸橼</link> цитрон, вечнозеленое дерево, плоды ароматные и очень кислые.
Также называется <link>香櫞</link> цитрон.

gǒu <link>枸杞</link>, листопадный кустарник.
Плод красного цвета, называется мушмула и используется как лекарство в традиционной китайской медицине.

gòu <link>枸橘</link> цитрусовые, листопадный кустарник или небольшое деревце, ягоды шаровидной формы, желто-зеленые, кислые и горькие.
Также называется <link>积</link>.
______________
驹 駒 Ma3 лошадь + gou1 имеет изогнутое значение, указывая на то, что тело <link>小马</link> жеребёнок мягкое и изогнутое, не хватает прямоты и крепости
Первоначальное значение относится к двухлетнему жеребенку.
Также относится к молодой лошади.

① <link>小马、小骡、小驴</link> Пони, мул, осел.
② Молодая лошадь.
jū жеребенок

------------

3 разных иероглифа были объединены в один
1) 只 ребенок плачет ИЛИ звук выдыхания? медитация? думать только об одном?
Mouth (<link>口</link>) emits air -> Interjection.
2) 隻 короткохвостая птица + рука которая приносит много мяса богам -- поймать птицу

zhi3 - плакать потому что один в доме ИЛИ поймать птицу за только одну ногу -- один, только
zhi1 - один -- MW для одного объекта из пары

RELATED
<link>隻</link> поймать рукой птицу
<link>蒦</link> поймать рукой аиста или сову
<link>獲</link> поймать аиста или сову охотничей собакой

<link>氏</link> (shi) был древним титулом, используемым дворянами для обозначения клановой системы, и мог также рассматриваться как эмблема клана или символ, представляющий дворянство. Слово "只" использовалось для обозначения того, что одежду с эмблемой клана носили лишь несколько человек

3) 祗 祇 алтарь + человек несет то что низко висит, фамилия -- бог возделывания земли
4) 衼 衹 одежда + человек несет то что низко висит, фамилия -- единственное что есть у монаха -- халат
4) 衼 衹 одежда + человек несет то что низко висит, фамилия -- единственное что есть у монаха -- халат
5) 秪 秖  спелый рис + человек несет то что низко висит, фамилия -- спелое зерно

6) 戠 звук колокола (рот) + копьё
-- ИЛИ сторож на наблюдательной башни -- знать, помнить, тестировать, токен-пропуск чтобы пройти через стражу
ИЛИ <link>戈</link> + <link>言</link>
ИЛИ звук как чтото разбилось -- глиняная посуда, собирать -- знать, запоминать (собирать)

ИЛИ Первоначальное значение - деревянная свая.
ИЗОБРАЖЕНИЕ колышек (перевернутый треугольник) и молоток (теперь оружие гэ) - колышек который вбивают в землю молотком
то же самое что и
樴 дерево + yin1 звук колокола внутри + оружие гэ -- zhi2, yi4 деревянный столб
杙 yi4 деревянный столб
-- потом значило жертвоприношение, затмение -- ожидание

zhi1 только (глиняный токен)

胑 zhi1 крылья птиц; ноги животных

______________

幟 -- флаг + смотритель башни или глиняный токен или деревянный колышек который вбивают в землю молотком
帜 -- флаг + только (на флагштоке только один флаг)
-- флаг знамя

______________

炽 Huo3 означает, что только огонь полностью отражает энтузиазм и изобилие + zhi3 только (значение собирание, что означает, что дрова собираются и огонь благоденствует)
熾 Huo3 + zhi1
Первоначальное значение — огонь. <link>火旺</link>
① огонь.
② Теплый; буйный.
chì (об огне) пылающий; пылкий, энергичный

------------

1) 台 приватный, приватная часть тела женщины до выхода замуж (раньше это был знак yi3 "железное острие плуга", здесь имеет значение "тащить") + рот -- тащить

ИЛИ

приватный, приватная часть тела женщины + рот (эмбрион) -- носить эмбрион, тащить

tai2 -- тащить -- (наследованное значение) платформа, (наследованное значение) тайфун
yi2 -- тащить -- я, что, наслаждение от работы (сокращенно от "сердце (слева, не внизу "лень") + рот который тащит плуг, платформа -- радость ношения")

NOTE: yi3 "острие плуга" (второй вариант) похоже на "две горы под утесом, постройка с фундаментом, место где живет чиновник, след от ягодиц"

2) 臺 [учёный, очень устойчивое крепкое ритуальное оружие + рот -- желать удачи] + под крышей (без трубы) и стрела (с оперением) ударилась об землю и прибыла, место куда прибывает человек, резиденция -- там где говорят и куда прибывают -- помост, платформа

3) 颱 ветер, жалящий как много насекомых + -1- приватная часть тела и рот эмбриона, носить, тащить, платформа -- тайфун

2) 檯 дерево + приватная часть тела и рот эмбриона, носить, тащить, платформа
3) 枱 дерево + платформа
-- стол

始 -- женщина + наслаждение от работы или беременности yi2 -- беременность -- начало

Другое толкование заключается в том, что иероглиф "始" - это кокон, который только что нашел свою голову, и означает "можно, получить, использовать". Иероглиф 始 - это шелковая головка кокона, который женщина только что нашла в кастрюле с горячей водой, а не женщина, которая только что родила!

shǐ начинать; начало

------------

1) 号 рот + деревко топора (здесь играет роль звука при рубке, выдох ИЛИ звук рога)
2) 號 -1- + голова тигра и ноги, тигр
hao2 -- крики, издаваемые во время пыток -- крик
hao4 -- приказ, сигнал, призыв (помощи), знак
hào приказ; горн, труба; сигнал горна или трубы; знак, сигнал; (кит. мед.) щупать (пульс); нумеровать
hào приказ; номер; размер; дата, число; человек определенного типа; (используется для обозначения количества людей)
háo кричать, вопить, реветь
hào прозвище, псевдоним; титул, должность; название (компании)

饕 hao2 крики, издаваемые во время пыток + shi2
<link>虎 口 食</link> тигр, рот, еда
Это глотать большим ртом, выражая обжорство
tāo ненасытный, прожорливый, жадный, алчный

叨 рот (открытому рту, что означает чревоугодие) + Dao1 нож означает, что жадный человек, как нож, заденет интересы других
Первоначально это был вариант <link>饕</link> (свирепый и прожорливый зверь в легенде).
dao1  болтливый, бормотать, прожорливый как медведь
tao1 жадный  , удостаиваться
②Скромные слова, полученные <link>谦词</link> , <link>受到</link>

------------

1) 吁 рот + духовой инструмент yú, из -- вздыхать, умолять
2) 籲 龥 рот над флейтой с 3мя дырочками (2 варианта, с бамбуком или без) + увеличенная голова
-- шшш, тише

------------

1) 吃 рот + qi3 просить как росточек воздуха, попрошайка, умолять
2) 喫 рот + человек высекает действие контракт на дереве
-- кушать

------------

1) 合 рот (крышка) + рот (блюдо) -- (крышка и блюдо встретились и объединились как два рта) --
he2 накрыть крышкой, закрыть, объединить
НЕ рот разговаривает со ртом -- встретиться

Его первоначальное значение - закрытие, а позже оно расширяется до замыкания, агрегирования, комбинации и соответствия
С физической точки зрения он выглядит как сосуд на который надевается крышка, закрыть he2

hé соединять, объединять; равняться соответствовать подходить
hé закрыть
hé весь, целый; (в древних романах) схватка, сражение, битва
gě 100 мл, 0.1 л

2) 郃  - накрыть крышкой + человек у столицы (сокращенный вариант) -- he2 фамилия

3) 盒 накрыть крышкой + тарелка -- контейнер у которого есть крышка -- hé коробка

______________

颌 頜 ge3 означает, что рот можно открывать и закрывать + ye4 подобна человеку с преувеличенно поднятой головой, указывающей на то, что челюсть находится на голове
Первоначальное значение — рот, <link>口</link> , <link>嘴</link>.
hé челюсть, верхняя / нижняя челюсть, Кости и мускулатура, составляющие верхнюю и нижнюю части ротовой полости, называются челюстью, верхняя часть называется верхней челюстью, а нижняя часть называется нижней челюстью.
gé (букв.) рот, уста
______________

龛 龕 ge3 <link>合于</link> соответствовать, совпадать с, что означает соответствовать форме дракона. + Long2 дракон, указывающая на внешний вид дракона
Первоначальное значение - внешний вид дракона.
Общее значение - небольшой павильон для поклонения изображению Будды или божества.
kān ниша, киот

------------

1) 吊 рот + ткань на столбе -- душа умершего вознеслась
2) 弔 столб (человек) + лук -- смерть забрала человека, как будто змея обернула человека, person-snake
3) 𢎣 - человек (радикал, пишется как "спелый + линия") + лук
4) 𢎨 -- лук + линия + конец веревки -- радикал иероглифа "порядковый номер di4"
-- diào повесить (но не в смысле убить или наказать), а в смысле накрыть тело умершего травой (что бы не съели животные) и пронести по улице, вознести -- повесить, траур, соболезнования

ВОЗМОЖНО повесить (!) лук на тело что бы прийти помянуть мертвого и прогнать животных (потому что тело не похоронили в землю)

NOTE: yi2 -- "большой + лук -- повесить лук на тело, люди с луком на теле -- варвары, уничтожать варваров -- выравнивать"

NOTE: person-squatting shī + diào накрыть тело умершего травой, змея обернула человека, phonetic person-snake, траур, соболезнования
diǎo penis

------------

1) 同 (выглядит как квадрат + линия, иероглиф mao3 )  <link>凡</link> носилки (одно из значений иероглифа "универсальная форма для тарелок или парус") + рот -- тяжелое устройство для утрамбовки которое поднимает 2 человека и кричат вместе

означает четырех человек, действующих согласованно друг с другом посредством устной речи
Он также используется в качестве предлога, когда нужно представить объект действия или ввести что-то для сравнения.

tong2 -- вместе
tong4 -- переулок (то же самое что и "между дороги + вместе")

2) 仝 человек (вверху) + работа, линейка для работы tong2 -- рабочий, коллектив -- вместе -- такой-же
tóng человек + работа gōng -- человек который делает искуссную работу -- полностью выполненный together; same

衕 поднимать утрамбовочное устройство и кричать вместе + дорога (с обеих сторон)
tong4 утрамбованная дорога, аллея переулок

______________

恫 xin1 сердцу, выражая страх в сердце + tong2 поднимать утрамбовочное устройство и кричать вместе (Это одинаково для всех, кто разделяет один и тот же страх. ИЛИ наружность человека с плохим сердцем такая же как и у остальных)
Первоначальное значение — страх.
dòng
① Страх.
② Запугивание.
tóng боль, болезнь.
dòng пугать, запугивать; страх, ужас
tōng  боль, болезнь

侗 ren2 + tong2 поднимать утрамбовочное устройство и кричать вместе (Это означает, что мальчик вырос высоким и выглядит как взрослый.)
Первоначальное значение — большой внешний вид. <link>大貌</link>
Расширение - детская невежественность <link>幼稚无知</link>
① tóng по-детски; невежество.
tăng
[<link>优侗</link>] ① Незавершенный продукт.
② То же, что и «Общее» <link>笼统</link>.
дун Национальность дун, одно из этнических меньшинств в Китае, распространена в Гуйчжоу, Хунани и Гуанси.
dòng Дун (малая народность в Китае)
tóng  ребяческий, невежественный

------------

1) 后 утес (ноги женщины) + линия и рот (руки) -- ребенок наследник трона, король, королева -- после (время), зад

или та кто дает укозания (sī переверн, утес + рука - это человек и рука указывает) + рот (ребенок)

2) 後 перекресток дороги + шелк (звук) и идти (человек идет) -- плестись сзади, догонять -- наследники, те кто приходит поздно (идти за чел держась за веревочку)

или дорога + веревка/цепь на ноге -- медленный
hòu после; задняя часть, сзади; потомок, потомство
hòu правитель, монарх; императрица, королева

垢 Tu3 Почва означает грязная, как пыль + Hou4 подобен человеку, отдающему приказы, а это означает, что грязь раздражает и ее необходимо удалить.
Первоначальное значение - грязный, нечистый.
① грязный;
② грязные вещи.
③ позор.
gòu грязный, порочный; грязь, налет; позор, стыд

------------

1) 向 черточка (остроконечная крыша) + граница (дома) + рот (окно) -- дом с остроконечной крышей и окном на север (НЕ ребенок один дома, эхо) -- направление
2) 嚮 два человека смотрят друг на друга и едят + дом с остроконечной крышей и окном на север -- лицом к лицу
3) солнце + два человека смотрят друг на друга и едят -- not long ago (not many suns ago), недавно

-- направление, недавно, друг к другу лицом

Making sound (<link>口</link>) at Home (<link>宀</link>) -> Initial form of Echo (嚮) -> Direction.

NOTE: shang3 -- солнце + дом с остроконечной крышей и окном на север -- полдень, 12часов

------------

1) 吓 рот (открытому рту, что означает, что открывание пугает) + xia4 вниз (что
означает отступление, что означает отпугивание людей)
2) 嚇 рот + he4 [человек в костре, красный] два раза, ярко-красный, напугать
xia4 -- напугать
he4 -- напугать

------------

1) 吕 два круга без перегородки
Medals stacked.
напоминающая два куска металла. Первоначальное значение - название металла
lv3 два медных круга (их дарят в TODO), нота, позвоночник
gong1 - два дома

2) 呂 два круга с перегородкой
lv3 - позвоночник

铝 jin1 означает шлифование металла + Lu:3
鋁 Jin1 + Lu:3 два позвонка, что означает одинаковую форму, а шлифование металла – это вытачивание той же формы, которая требуется
Первоначальное значение — молоть.
Теперь используется как название металлического элемента.
Металлический элемент, символ Al.
Серебристо-белый, легкий по весу, его можно использовать для изготовления проводов и бытовой утвари, широко известной как золотая сталь.
Алюминиевый сплав является важным материалом для изготовления самолетов, ракет и кораблей.
lǚ алюминий

------------

1) 吝 Wen2 человек с татуировками, культура, письмо + kou3 рот -- морщинки и слюна вокруг рта, жадный, скупой, сожалеющий

выражает <link>悔恨</link> мучиться угрызениями совести и <link>吝惜</link> скупиться, жадничать, рот <link>喷喷</link> гневно ругается, а в уголках рта появляются морщины.

2) 𠯌 <link>⿱乂右</link> -- крест + правая рука кормит рот -- на самом деле это "два креста + рот" -- считать что ешь
3) 𠫤 <link>⿱乂厷</link> два креста, палочки для счета + секретная часть тела женщины ИЛИ рука согнутая в локте, приватное -- считать что ешь

4) 恡
5) 𠲲 <link>口</link> + <link>彣</link> wén Meaning sophisticated and literate (три линии означает многократное повторение, означает ругаться)

<link>恨</link> ненавидеть и <link>惜</link> жалеть, щадить; беречь, сберегать, ценить; любить


lin4 скупой

NOTE:  -2- похоже на <link>希</link> xi1 "два креста + ткань -- редкая ткань с крестовым шитьем, восхищаться, надеяться"

------------

1) 吧 рот + удав, хвататься, надеяться
ba1 -- бабах (звукоподражание), "ба" в смысле давай
ba -- неопределенность (на конце предложения)

2) 罷𦋼 сеть + медведь, энергия, компетентный (останавливает)
3) 罢 сеть + человек выходит из пещеры (был рот, стал ....)
4) сеть + бурый медведь (pi2, сгоревший)
ba4 -- прекратить, стоп, конец
ba -- частица на конце предложения

------------

1) 启 дверь + рот (информировать)
2) 啟 啓 -1- + бить плетью (учить)
3) камень + рот + правая рука
-- просвещение, император который просвящал людей

------------

1) 吳  呉 рот + нижняя часть напоминает форму жестикулирующего человека

ИЛИ рот кричит на человека так что тот нагнул голову

吴 <link>天</link> имеет большое значение, здесь это означает, что голос громкий
было заимствовано как название страны

2) 祦 алтарь + рот кричит с неба
-- громкий (или "носить на голове")
wú У (фамилия)
wú один из Трех Царства; район, включающий южную провинции Цзянсу, северную Чжэцзян и Шанхай

娛 娱 женщина + громко кричать свое имя так что человек даже откинулся (громко смеяться)
развлекать

ИЗОБРАЖЕНИЕ человек танцует в большой маске тигра
虞 hu1 + Wu2 громкий (обозначает <link>娛 娱</link>)

форма жертвоприношения, танец с маской головы тигра. Как нынешний "танец с большой головой" <link>大头舞</link>
также относится к мошенничеству, спекуляции и т. д.

yú  обманывать, надувать, дурачить; волноваться, предвидеть
yú Юй (название мифической династии, основанной Императором Шунь, см. <link>舜</link>)

------------
冎 Кости головы
сорвать плоть человека и положить ее на его кости
gua3 Bone <link>剮</link>
1) 呙 рот + человек внутри дома, внутри -- рот скелета
2) 咼 <link>冎</link> скелет, кости + рот
guo1 челюсть
wai1 искревленный, однобокий

-- кости

NOTE: если добавить мясо - будет скелет

NOTE: gua1 <link>叧</link> срезать плоть -- пытка

______________

埚 堝 Tu3 грунт означает, что тигель сделан из глины + guo1 челюсть, односторонний (означает <link>和</link> быть вместе (челюсть служит чтобы жевать?), означает смешивание, а плавление металла в тигле также означает смешивание.)

guō <link>坩埚</link> или <link>埚子</link> плавильный чан, плавильник; изложница; тигель, котёл -- Сосуд для плавки металла и стекла, изготовленный из жаропрочных материалов.
______________
涡 渦 shui3 значение вихря водного потока + guo1 искревленная вода, изогнутое значение, что означает, что поток воды полон петель -- водоворот
Первоначальное значение — <link>回旋的水流</link> бурлящая вода.
wō водоворот, пучина
wō Закрученный поток воды.
guo1 <link>涡河</link>, название воды, берет начало в провинции Хэнань и впадает в Аньхой.

脶 腡 yue4 подобна куску мяса, а значит, связана с кожей, и это отпечаток пальца + guo1 <link>渦</link> вихря, что означает, что он подобен вихрю в круговом узоре
luó <link>指纹</link> отпечаток пальца

莴 萵 cao3 форму травы, что означает, что салат — это травянистое растение + guo1 (имя страны, означает что салат пришел из страны <link>呙国</link>)
Первоначальное значение [ <link>莴苣</link> Салат] представляет собой однолетнее или двулетнее травянистое растение с удлиненными листьями и желтыми цветами, а стебли и листья являются обычными овощами.
Также называется <link>莴笋</link> салатом.
wō салат-латук

娲 媧 nu:3 похожа на женщину, что указывает на женственность + guo1
Первоначальное значение - <link>女娲</link> Нува, прародитель человечества в китайской мифологии.
Нува - богиня в китайской мифологии.
Легенда гласит, что она создала человека, размяв желтую землю;
Она также <link>炼石补天</link> плавить камни и латать небосвод (по легенде о том, как богиня Нюйва залатала расплавленными камнями прорехи на небосводе)
wā Ва (используется в именах людей)

------------

1) 周  <link>用</link> to use [радикал открытая местность + земля -- раньше были совмещены и это было поле, но потом у поля появились ножки и она стал похож на "мясо", потом стал текущим вариантом] + <link>口</link> рот -- ирригационный канал вокруг поля -- окружать, быть близко, полный круг -- неделя (заимствованное значение), помогать (тоже заимствованное значение), длина окружности
Тщательно думающий

Костяной иероглиф напоминает поле, густо засеянное зерновыми культурами, отсюда значение " <link>周密</link> густой" и " <link>遍及</link> обширный".
Позже добавилось слово <link>口</link>, и оно часто использовалось как имя собственное

zhōu неделя; цикл, круг
zhōu Чжоу (династия в древнем Китае); Чжоу (китайская фамилия)

2) 週 -1- + нога на дороге -- пройти полный круг -- неделя, цикл, круг

3) 赒 деньги, ракушка + -1- -- помогать
Jade ware engraved.

蜩 chong2 похожа на червя; означает насекомое; + Zhou1 означает, что цикада часто находится на высоком месте дерева, и ее песня настолько громкая, что ее слышно повсюду.
tiáo цикада <link>蝉</link>  (упоминается в древних книгах)

啁 kou3 подобен открытому рту, а значит, связан со звуком + Zhou1 имеет значение <link>细密</link> тонкости, а тонкость часто содержит сложные детали.
Исходное значение - сложные и тонкие звуки.
zhōu [<link>啁啾</link>] щебетание птиц, используется как насмешливое звукоподражание <link>嘲哳</link>
zhāo см. <link>啁哳</link> Описывает сложные и ломаные звуки.

倜 ren2 похожа на человека, стоящего боком, что означает, что человек уникален и выдающийся + Zhou1
означающего " <link>周密</link> осмотрительность", что означает, что если человек способен вести себя с людьми осмотрительно, он никогда не утратит уверенности в себе.
Слово " <link>倜傥</link> обходительный" является аллитеративным словом. слово с двумя значениями
Первоначальное значение - " <link>卓异</link> выдающийся".
В дальнейшем это означает быть необузданным.
[ <link>倜傥</link> Учтивый] несдержанный; безудержно.
tì свободный, вольный, не скованный условностями

碉 Shi2 большой камень под скалой, значит, сруб - каменный дом + Zhou1 обозначает <link>密</link> тихое помещение? (обозначает дом, построенный из камней, котордолжен быть тесно скреплен, чтобы он не рухнул)
относится к каменным домам, а затем относится к бункерам <link>碉堡</link>.
Бункер, оборонительное сооружение.
diāo сторожевая башня, блокгауз

------------

1) 咏 рот + бесконечный как река с притоками
2) 詠 звуковые волны + бесконечный как река с притоками
-- петь

------------

1) 咢 два рта (поют) + мутировавший АХ, тигр пытался словить и не смог, удача
2) 㖾 два рта (поют) + перевернутый человек (смерть врага, обморок)
噩 and 咢 both derived from <link>丧 喪</link> sang1 траур, to represent a derived sound and derived meaning respectively.
-- удары барабанов
è drumming sound
噩 инструмент короля (<link>屰</link> nì человек веревернут вниз головой, смерть, обморок из-за страха, означает неудовлетворительный, зловещий) + jí четыре рта (зловещий шум) -- паника, шок, пугающий
вместе представляют собой противоположность желаний и вселяют ужас.
Первоначальное значение — паника. <link>惊恐</link>
è шокирующий, пугающий

愕 сердце + удары барабанов которые заставляют людей терять сознание -- страх, изумление

鱷  насекомое + <link>噩</link>
鳄 насекомое + человек лежит и слышит зловещий шум, удары барабанов которые заставляют людей терять сознание
è crocodile; alligator алигатор

腭 yue4 куску мяса, что означает, что нёбо является органом человеческого тела + e4 обозначает звук, что означает, что звук выходит через небо
齶 chi3 + e4
Верхняя стенка полости рта, отделяющая полость рта от полости носа, называется спереди <link>硬腭</link> твердым небом, а сзади — <link>软腭</link> мягким небом.
Небо – это верхняя стенка рта.
è (анат.) нёбо

锷 jin1 + e4
鍔 Jin1 + e4
è blade edge; sharp

颚 顎 e4 (обозначает 锷 относится к острому лезвию меча и означает, что челюсть является выступающей частью щеки. ) + ye4 выглядят как человек с преувеличенной головой, что свидетельствует о его родстве с головой;
Первоначальное значение - выступающая часть лица, высокое лицо. <link>面高貌</link>
Теперь относится к органу некоторых членистоногих для приема пищи.
① Орган, используемый некоторыми членистоногими для приема пищи.
② То же, что и <link>腭</link> «нёбо», ткань, разделяющая полость рта и полость носа.
è челюсть, нёбо

萼 蕚 cao3 траву, что указывает на то, что значение слова связано с цветами и растениями + e4 означает люди спорят и припинаются ртами <link>众口</link>, указывая на то, что чашечка — это маленькие листочки, конкурирующие наперебой, наперегонки, отталкивая друг друга за защиту венчика.
Первоначальное значение — чашечка, то есть лист, который обвивает лепестки и удерживает венчик.
<link>花萼</link> Чашечка, кольцо из маленьких зеленых дисков под лепестками.
è (бот.) чашечка цветка

------------

1) 哗 嘩  рот + цветущий (изменение на стебле)
2) 譁 звуковые волны + цветущий (изменение на стебле)
hua1 - грохот
hua2 - шум

------------

1) 哥 подтверждать что топор хороший * два раза -- петь хвалебную песню -- государственный служащий который поет -- старший мужчина, старший брат

2) 謌 звуковые волны + старший брат -- петь
3) 歌 старший брат + недостаток воздуха -- петь

------------

1) 哧 рот + человек (земля) и огонь (ноги ребенка и две черточки), в огне, красный, голый -- треск, смех
2) 嗤 рот + змея укусила за ногу -- шипение, смех, насмехаться

------------

1) 唯 рот + птица -- звукоподражание птице
wei2 -- только (как и "сердце + птица")
wei3 -- да (уважительно)

wei2 -- отвечать уважительно -- только
wei3 -- да
2) сердце (мышление) + птица (быстрое, доброе) -- думать, объяснять -- только

------------

1) 啚 рот (это город, столица) + под шляпой (крыша) "водоворот, возвращаться", зернохранилище
-- зернохранилище за городом, удаленное

2) 鄙 -1- + человек сидит под столицей с землей в руках, место где живут люди
-- удаленное место, деревня за городом -- деревенский житель, низкий, презренный

------------

1) 喂 рот + призрак, схватить человека, бояться -- кушать, алло, голод, брать телефон и говорить "схватил"
2) 餵 еда + призрак -- кушать
3) 餧 еда + доверять женщине почистить рис, покорная -- кушать то, что почистила женщина

------------


------------

1) 喧 рот + дворец настолько большой что кажется там облако (сияние сокровища) или солнце простирается
2) 諠 звуковые волны + дворец настолько большой что кажется там облако (сияние сокровища) или солнце простирается
3) 吅 два рта
4) huan3 звуковые волны + аист, цапля, в траве и шумная как два рта птица
xuān громко говорить, шум
sòng обращаться в суд

four-mouths 㗊
jí noise
гл. шуметь, кричать; шумный

讼 訟 говорить, звуковые волны + публичный (аргументы чтобы разрешить произвол)
㕬
-- судебный процесс
sòng судиться, обращаться в суд

------------

1) 噘 рот + копать камни для пращи -- дуться, вынимать язык (как вынимать землю)
2) 撅 рука + копать -- вынимать, оскорблять

------------

1) 嚏 рот + быть сосредоточенным (капельное веретино) и споткнуться (стоп) ИЛИ споткнуться как ученый стоит на широкой части поля и рулон
2) bi2 нос человека (нос, поле, две руки) + ....
-- чихнуть

------------

ИЗОБРАЖЕНИЕ закрытый мешок с деньгами внутри
1) 囊 dong1 мешок с входами из обеих сторон и обвитый веревкой, солнце встает из-за деревьев как из мешка, восток, хозяин + 2 руки (два рта, но здесь это две ракушки в карманах) помогают надеть одежду
2) 𣡦 -- карманы с различными вещами внутри
-- карманы, плохой (потому что карманы открыты с обеих сторон), нет денег
бамбуковый сосуд для прятания вещей, также означает мешок
náng мешок, сумка; пузырь;  класть в сумку
nāng используется в словах <link>囊揣</link> дряхлый, ветхий , <link>囊膪</link> складки жира (на брюхе свиньи)

瓤
две руки помогают снять одежду + дыня -- ядро, мякоть
Мякоть и сочная часть дыни, заключенная в мякоть арбуза вместе с семенами
грязный, мягкий. мякоть дыни, спрятанная в дыне
rang2 bad, inferior, weak


馕 饢 shi2 (сосуд с пищей, в котором находится еда, указывает на то, что - это вид пищи, приготовленной из муки и испеченной) + nang2 закрытый мешок с деньгами внутри (карман, что означает, что такую лепешку, как наан, можно было носить с собой в кармане, чтобы накормить голодных)
RELATED TO <link>饷 餉 饟</link>
Первоначальное значение - испеченный хлеб.
náng Вид печеного теста, используемого уйгурами и казахами в качестве основного продукта питания.
② năng Отчаянно запихивать еду в рот.
náng хрустящая лепешка, хлеб наан (вид дрожжевого хлеба, выпеченного в печи)


攮
nǎng -- means a short and sharp knife Разновидность короткого и острого ножа (攮 + ребенок)
to fend off; to stab
отбиваться; заколоть -- протыкать

------------

1) 四 квадрат + ноги
亖 -- четыре линии
𦉭 -- НЕ A child in a room with four walls
〤 -- НЕ yi4 ножницы
-- воздух или сопли из ноздрей -- идти на четыре стороны -- цифра 4

2) 肆 䦉 волосы старика, длинный + ручка, пишет на бумаге -- показывать трупы публике после казни (длинные волосы + закон) -- sì магазин, необузданный, дикий (как отпущенные волосы) -- четверка (банковское число)

------------

1) 回 квадрат внутри квадрата
2) 囘 перевернутая "яма" + ребенок в утробе (рот закрыт)
3) 囬 квадрат + две линии, дорога "вниз" + маленький квадрат посередине
-- пучина воды, вращаться, спираль -- возвращаться (заимствованное значение)
huí возвращаться; поворачивать, разворачивать
huí отвечать; (счетное слово для количества повторений) раз; (счетное слово для событий); глава (романа)
huí вращаться, кружить

4) 迴 𢌞 逥 нога на дороге ИЛИ широкий шаг + -1- или -2- или -3- -- кружить, возвращаться

______________

蛔 蜖 chong2 форму червей, что означает круглые черви + hui2 означает изгибы и повороты, что означает, что круглые черви тонкие и паразитируют в извилистых кишках людей и животных
痐 ne4 + hui2 -- huí tapeworm
蛕 chong2 + you3
蚘 chong2 + You2
Первоначальное значение – аскариды <link>蛔虫</link>
Круглые черви — это паразиты, которые живут в кишечнике человека или некоторых животных.
Взрослые имеют форму <link>蚯蚓</link> дождевых червей и имеют длину около трех или четырех дюймов.
huí аскарида

______________

茴 cao3 подобны траве, что означает, что фенхель — травянистое растение + hui2 имеет значение окольного пути, что означает, что аромат фенхеля сильный и стойкий
Первоначальное значение — фенхель. <link>茴香</link>
Фенхель — многолетнее травянистое растение с нитевидными листьями и желтыми цветками.
Стебли и листья можно есть, а плоды использовать в качестве приправы.
huí фенхель; анис

------------

1) 园 огражденный + и круглый как голова
2) 園 огражденный + и длинный как роба достигающая земли в которой вырос человек

-- фруктовый сад

------------

1) 在 <link>才</link> росточек появляется из семени в земле, способность создавать, талант + <link>士</link> земля -- семя внутри земли -- быть внутри, существовать
2) рука + земля -- быть на
The original meaning is existence
Первоначальное значение - "существовать", "жить".

zài в течение, в процессе (указывает на совершающееся действие)
zài в, на; быть в живых, существовать; занимать должность; состоять в, заключаться в

茬 cao3 означает, что он связан с травянистыми растениями; + zai4 означает, что стебли и корни, оставшиеся в земле после уборки урожая, являются стерней <link>茬</link>.
Первоначальное значение — корневище, оставшееся после сбора урожая.
① Стебли и корни, оставшиеся в земле после уборки урожая.
② Количество посаженных или собранных культур.
chá посев; стерня, жнивье

------------

1) 址 земля + нога, стоп -- то, где остановился
2) 阯 три кургана как лестница + нога, стоп -- то, где живет
-- адрес, сайт, фундамент здания

------------

1) 坝  земля + ракушка (рождена в воде)
2) 壩 земля + тиран
-- дамба

------------

1) 坯 земля + росток еще не вырос, нет
2) земля + росток ..
-- необожженная глина

NOTE: wa3 - обожженная глина

------------

1) 垂 линия влево (как в "спелый") + линия + трава + земля
2) 𠂹 -- линия влево (как в "спелый") + линия вниз + четыре человека или волны (это цветы)
3) 𡍮 - -2- + земля
4) 菙 трава + -1-
chuí растение со свисающими цветами -- свешиваться -- граница (теперь)

5) 陲  три булыжника похожи на лестницу + растение со свисающими цветами -- граница (высокие горы)
chuí свешивать(ся), опускать(ся); стекать; оставлять свое имя (в истории)
chuí быть близким к, быть накануне (чего-то)
chuí (о старшем по возрасту или званию) снисходить

唾 kou3 рот, что указывает на то, что слюна представляет собой пищеварительный сок во рту + chui2 растение со свисающими цветами (сверху вниз означает, что слюна проглатывается или выплевывается сверху вниз)
Первоначальное значение — слюна.
Также используется для обозначения плевать.
① Слюна, слюна и пищеварительные соки во рту.
② выплюнуть слюну; сплюнуть слюну.
③Сплюнуть, чтобы выразить презрение.
tuò (ТКМ) слюна
tuò слюна; плевать; оплевывать, плевать в знак презрения

棰 Mu4 означает что это короткая деревянная палка + chui2 свешиваться, значение сверху вниз, что означает, что оно используется для ударов сверху вниз
箠 бамбук + chui2
Первоначальное значение — короткая деревянная палка.
①Короткая деревянная палка.
② бить палкой.
③ хлыст.
④ бить кнутом.
⑤ То же, что и « <link>槌</link> молоток».
chuí to flog; whip
пороть; хлыст

------------

瓦 изображение черепицы для крыши
ИЛИ похожа на две плитки, сцепленные друг с другом
An interlocking roof tile
Несгоревшую посуду такси называют «<link>坏</link> плохой», а сгоревшую — «瓦 плиткой».
<link>屋瓦</link> кровельная черепица
wǎ черепица
wà покрывать (крышу) черепицей
wǎ (сокр.) ватт

瓴 Ling2 означает заставлять (заставлять (или позволять) человека держать или носить воду) + wa3 похожа на две плитки, сцепленные друг с другом, что указывает на то, что он связан с гончарным делом <link>瓦器 (陶器)</link>
water jar, Канава из кирпича и черепицы

В древние времена это была бутылка для хранения воды

<link>高屋建瓴</link>
господствовать над окрестностью; поток, низвергающийся сверху; неудержимость событий
владеть ситуацией
(Бутылка на крыше дома льет воду вниз, описывая ситуацию пребывания на высоте)

líng кувшин для воды

佤 ren2 человека, стоящего боком, что представляет народность ва + wa3 плитка представляет звук
Относится к народу ва, одному из этнических меньшинств Китая.
Национальность ва, одно из этнических меньшинств Китая, проживает в провинции Юньнань
wǎ малая народность Ва

瓮 gong1 общий (означающее, что предметы в урне едины и неотличимы друг от друга) + wa3 напоминает две сцепленные плитки, что указывает на то, что урна является сосудом для хранения предметов
甕 Yong1 <link>雍</link> болото, неторопливый, гармония + wa3
罋 Yong1 + fou3
Урна - это керамический сосуд.
Это глиняный сосуд с маленьким горлышком и большим брюшком.
wèng урна, глиняный горшок

------------

1) 垒 три секрета (три земли) + земля
2) 壘 три поля, тюки + земля
lěi стена из земли

畾 три поля
léi убирать урожай и складывать в тюки (НЕ три поля разделенные водными каналами)

1) 雷 yu3 дождь + Tian2 поле
2) 靁 yu3 дождь + lei2 три поля
léi гром
léi мина

______________
儡 ren2 похожа на человека, что означает, что человек изможден и худ + lei2 (<link>雷</link> гром, что означает, что лицо человека изможденное, как сухостой, пораженный молнией)
Первоначальное значение — изможденный, худой.
Также используется для «марионетки».

[ <link>傀儡</link> Кукольный] ①Деревянная фигурка в кукольном представлении.
② Это относится к лицу или организации, которыми манипулируют другие.
lěi марионетка (не используется в одиночку)

______________
檑 Mu4 обозначающее большое цилиндрическое бревно, которое в древности сталкивали с высоты, чтобы поразить противника + Lei2 используется для обозначения громоподобного звука скатывающихся с высоты бревен.
Первоначальное значение <link>檑木</link> logs, большой цилиндрический кусок дерева, сбрасываемый с высоты в древние времена и используемый для поражения врага.
léi (в древних битвах) сбрасывать большие бревна с высоты, чтобы поразить противника

蕾 трава + гром на поле -- бутон (извергается наружу как гром)

攂 擂 рука + гром -- бить, измельчать
擂 рука + гром -- бить в барабан

镭 鐳 Jin1 обозначающая бутылку или горшок из металла + Lei2 звук, издаваемый громом при разряде облаков, и указывает на звук, издаваемый при ударе по радию.
Первоначальное значение - бутылка или горшок. <link>瓶</link> 、 <link>壶</link>
Предполагается, что это радиоактивный металлический элемент.
 Радиоактивный металлический элемент, символ Ra.
Серебристо-белые кристаллы, блестящие.
Радий является чрезвычайно проникающим радиоактивным элементом и используется для лечения рака и кожных заболеваний.
léi радий (Ra)

------------

1) 垓 земля + 12 из 12 earthly branches, знак кабана, кабан-мужчина и женщина и шесть детей, размножение -- центр поля боя, то что защищаешь -- граница
2) 荄 трава + 12 из 12 earthly branches, знак кабана, кабан-мужчина и женщина и шесть детей, размножение -- корни растения
3) 陔 курган как лестница + 12 из 12 earthly branches, знак кабана, кабан-мужчина и женщина и шесть детей, размножение -- центр возвышенности -- ступени

------------

1) 垚 три земли
-- высокая гора
2) 堯 три земли + Wu4 лысая голова
3) 尧 три земли были заменены на три чёрточки, несуществующий знак похожий на стрелу с привязанной веревкой + Wu4 лысая голова
4) земля + трава + пульсация голова
-- император рождённый под горой, yáo император, высокий

почва обильная и высокая

yáo фамилия Яо; Яо (легендарный император в древнем Китае)

5) 峣 嶢 - гора + -3- -- yáo высокая гора
______________

蛲 蟯 chong2 своего рода червь + Yao2 <link>高</link> высокий, острицы паразитируют в кишечнике человека, а их много, и живот вздувается в тяжелых случаях
<link>蛲虫</link> Острицы, мелкие черви, паразитирующие в нижней части тонкой кишки и толстой кишке человеческого тела, имеют форму иголок и белого цвета. Самки выползают наружу из заднего прохода, чтобы отложить яйца ночью, и часто передаются через руки. , вода или еда.
náo острица

------------

1) 埶 дерево (или земля с корнями) + земля + чтото в руке, рука согнута в локте (человек садит растения в землю)
2) 藝 трава + -1- + облако (опционально произношение yun2)
3) 芸 (японский вариант) трава + облако
4) 艺 трава + росточек на котором появятся в будущем бутоны

Надпись на кости оракула похожа на человека, стоящего на коленях на земле и осторожно прикрепляющего небольшое деревце, чтобы посадить

-- yì искусство (выращивания растений), авторитет

------------

1) 報 наручники nie4 написанные как xing4 "избежать смерти молодым, перевернуть ее, удача" + [fu4 - человек на коленях + рука, много -- контролировать]
2) 报 рука + [fu4 - человек на коленях + рука, много -- контролировать]
3) 𡙈 тоже удача xing4, но на самом деле это наручники nie4 + [fu4 - человек на коленях + рука, много -- контролировать]
-- у преступника руки сзади и в наручниках и его держит рука -- сознаваться на суде, подчиняться, рассказывать, писать отчет, судить, возмещать, мстить (преступнику за преступления) -- газета

------------

1) 塲 земля + [ дротик + yang2 солнце распространяет свои лучи на алтарь и дальше, яркий, распростронять -- часть "умереть за страну" ]
2) 场 場 земля + yang2 солнце распространяет свои лучи на алтарь и дальше, яркий, распростронять
-- место для поклонения богам и героям которые умерли за свою страну
chang2 -- MW для эпизодов
chang3 -- большое место, поле для спорта

------------

1) 墉 земля + неотесанный необразованный слуга который бьет в колокол, средний
2) 鄘 курган как лестница + неотесанный необразованный слуга который бьет в колокол, средний
-- городская стена, крепость посередине смотровых башен??

------------

1) 声 учитель, лидер дивизии (на самом деле это подвеска, как и в иероглифу колокол xi3) + камень (похож на трупа но с глазами, встречается в "брови -- труп с глазами + глаз") -- музыкальные камни
2) 殸 -1- + бить палкой -- qìng музыкальные камни, shēng звук
3) 聲 -2- + ухо -- звук

磬 qìng музыкальные камни

------------

1) 夅 две ноги направленны вниз (zhi3 + kua4)
2) 降 курган как лестница + -1-
-- спускаться, сдаваться
jiang4 спускаться с горы
xiang2 сдаваться, капитулировать

------------

六 остроконечная крыша хижины + крыша + две стены

Origin may be:
1. borrow from <link>入</link> to represent Six, two extra strokes under it was later added;
2. initial form of House (<link>廬</link>), borrow as Six. Meaning: 6.

ИЛИ шесть (потому что крыша это 2 + четыре линии стены ИЛИ у паука шесть ног), соломенная хижина
liu4 шесть
______________
圥 земля + ноги ребенка -- часть иероглифа lù прыгать ИЛИ lu4 земляной гриб

夌 земля + ноги ребенка + земля -- человек взбирается на гору
Man (<link>人</link>) Climbs (<link>夊</link>) over Tree (<link>木</link>) -> Surpass.
líng человек взбирается на гору, to jump over, lù прыгать
______________

踛 нога + lù ком земли на коме земли, большой ком земли
lù jump over

嶺 岭 гора + шея
líng взбираться на горы или переходить джуунгли

𡴆 <link>⿱屮六</link> веер (раньше было растение из земли) + шестерка
lù земляной гриб

______________

1) 陵 fu3 курган + человек взбирается на гору
2) 𨻪 <link>⿰𨸏⿳山六夂</link>
-- могильный холм, переходить границы -- оскорблять
líng холм, возвышенность, сопка; мавзолей; (букв.) суровый, строгий

______________

坴 <link>⿱圥土</link> гриб + земля ИЛИ ком + земля (Размер кома также используется для обозначения большого кома)
большой блок почвы, что означает большой
lù садить растения в землю ИЛИ lu4 прыгать ИЛИ lu4 земля land

NOTE: <link>埶</link> lù большой блок почвы + человек согнулся и садит растение в землю -- yì искусство (выращивания растений)

------------

棱 Mu4 дерево, что означает, что края квадратные + ling2 человек взбирается на гору (значение выступающего, что означает, что квадратное дерево имеет выступающие части, края и углы.)
稜 he2 рис + ling2

(1) The edges and corners of the object.
(2) The extension is that it is prominent and revealing.
(3) Power.
(4) Beat; beat.

Первоначальное значение - четырехугольный кусок дерева. Он также используется для обозначения углов объекта.
① Пересечение двух плоскостей трехмерного объекта
② Поверхность предмета с выступом в виде полосы
lēng используется для образования звукоподражаний и некоторых прилагательных
léng грань, ребро; гребни, рифление

______________
绫 綾 si1 пучок шелка, что означает, что это шелковая ткань + ling2 имеет значение трансцендентности, а это означает, что это шелковая ткань с узорами, которая превосходит полотно и обычный шелк
тонкая узорчатая шелковая ткань.
<link>绫罗绸缎</link> silk and satin; silks and brocades

líng шелк с саржевым плетением
______________
鲮 鯪 Yu2 означает разновидность рыбы + ling2 имеет трансцендентное значение, а значит больше похожа на человека, чем на обычную рыбу

Елец, упоминаемый в древних книгах, отличается от современного значения: елец в легенде — это странная рыба с человеческим лицом и рыбьим телом.

① <link>鲮鱼</link> ильная циррина, ильный карп, грязевой карп, также известный как <link>土鲮鱼</link> грязевой карп, имеет плоское тело, маленький рот, две пары усов и питается водорослями.
2 <link>鲮鲤</link> елец, то есть <link>穿山甲</link> панголин.

líng (используется в названии рыбы) <link>鲮鱼</link> елец
______________

凌 лед + взбираться на горы или переходить джуунгли -- превращение воды в лед, переход в другое состояние -- лед, подняться высоко ИЛИ лед это два человека
淩 ford a river <link>氵</link>??
pass over, cross, traverse
líng уноситься ввысь, воспарять; подниматься над, нарушение, издевательство


菱 cao3 означает, что это трава, растущая в воде + ling2 используется в значении "за пределами", а также в значении "за гранью", значит что у водяного ореха торчат острые углы
蔆 cao3 + 淩 ling2
Линг — водное растение.
Однолетнее травянистое водное растение.
Рожденные в прудах, листья плавают по воде.
Плод называется <link>菱角</link> водяным каштаном, мякоть съедобна и может быть использована для производства крахмала.
líng рогульник плавающий, водяной орех

------------

1) 夙 стол и все что вокруг стола + труп на котором еще осталось мясо, зло, безнравственность
2) (оригинальное значение) 𡖊 -- луна +человек нагнулся (как росточек, второй) и держит чтото в двух руках
-- под луной держать рис, рано работать, еще солнце не взошло (ИЛИ женщина молится луне) -- рано утром, уважительно

------------

1) 夹 раньше это было "большой человек + два человека по бокам"
2) 夾 муж с палкой в прическе + две черточки по бокам (два человека)
-- два человека держат за подмышки большого -- держать с двух сторон (за подмышки)
jia1 -- зажать
jia2 -- двухслойный
ga1 -- подмышка

______________

荚 莢 cao3 траву, что означает, что <link>豆角</link> бобы - травянистые растения + jia1 Зажим означает, что кожа с обеих сторон удерживает бобы посередине
Обычно относится к плодам бобовых растений.
jiá (бот.) стручок

蛱 蛺 chong2 летающие насекомые + jia1 зажимать (Бабочки-нимфы используют свои крылья для удержания тела, независимо от того, летят они или находятся в состоянии покоя. зажим означает зажатие с двух сторон, а нимфа летит или останавливается, обхватив тело двумя крыльями.)
<link>蛱蝶</link> Нимфалии - вид бабочек с серовато-черными личинками и красновато-желтыми взрослыми особями, с множеством шипов на теле, которые наносят вред сельскохозяйственным культурам.
jiá вид бабочки

铗 鋏 jin1 означает, что клипса изготовлена ​​из металла + jia1 означает сжатие плавильно-разливочного устройства
Первоначальное значение — железные щипцы. <link>铁钳</link>
① Плоскогубцы, используемые при литье.
② меч.
③ рукоятка меча, эфес
jiá  щипцы для огня; шпага; рукоять меча

------------

1) 奔 человек большой, он бежит вперед + 3 следа ноги (а не один, как в zou3) -- мчаться
𢍃 <link>⿱夭卉</link> -- to run quickly
Running (<link>夭</link>) + 3 Footprints (<link>歮</link>) -> Rush.

2) 犇 3 буйвола или коровы -- выводок бежит -- мчаться

3) 逩 человек мчится + дорога

bēn быстро бежать; спешить, торопиться; спасаться бегством; сбегать из дома (к возлюбленному)
bèn направляться к, приближаться к; по направлению, к

NOTE: 3 следа ноги это <link>卉</link> se4 -- трудно ходить, вязкий
NOTE: 3 травинки или 3 креста или "крест + руки" - huo4 - трава
NOTE: похоже на chuò - волосы + нога идет -- движение вообще

锛 錛 Jin1 означает, что тесло сделано из металла + ben1 человек и три следа, бежать (означает, что тесло режет дерево горизонтально, а не вертикально, а скорость и эффективность резки дерева с помощью тесла высоки)

<link>锛子</link> тесло

Первоначальное значение - тесло. ① Тесло, инструмент для резки дерева. ②Используйте тесло, чтобы выровнять древесину

bēn тесло, тесак (топор с изогнутым лезвием, который используется для обтесывания дерева); тесать
bēn (разг.) тупой, зазубренный (нож)

------------

奶 женщина сидит + nai3 грудь (оригинальное слово для обозначения молока) (картинка без ребенка, в отличии от "грудь + ребенок -- беременная yun4)

женщина с опущенной головой и опущенными руками, выделяя грудь
Первоначальное значение относится к груди.

nǎi молоко; грудь; кормить грудью
nǎi бабушка со стороны отца; (уваж.) обращение к пожилой женщине (не используется самостоятельно)

㛋 妳 嬭 nu:3 + er3 женщина + сновальное колесо (минимум 3 варианта) -- вторая женщина от колеса/меня -- ты (женщина)

氖 qi4 + nai3
Газообразный элемент, символ Ne (нео-нум). Бесцветный, без вкуса и запаха, очень мало в атмосфере, химически неактивен. При разряде он излучает красный свет и используется для изготовления неоновых ламп и т.д.

nǎi неон (Ne)

------------

1) 妇 женщина + квадратная рука (которая держит метлу)
2) 婦 женщина + метла (рука + связанный как шляпа + ткань)
-- замужняя женщина (потому что на ней женился глава дивизии после возвращения домой gui1)

------------

1) 妾 стоять (на самом деле это устройство для пыток, грех) (сверху) + женщина
2) 㛙 женщина + устройство для пыток, острый
woman wears a torture device on her head, female criminal -- женщина-слуга, конкубина (сожительница)
qiè наложница

霎 yu3 + qie4 женщина-слуга
Первоначальное значение - небольшой дождь
в основном используется как метафора на короткое время
shà момент, мгновение, вдруг, в один миг

------------

1) 娈 потеть, опять + женщина
2) 孌 непрерывный + женщина
-- стройная женщина -- красивый

------------

1) 娩 женщина + покидать пост (ребенка) -- родить, покладистый
2) 婉 женщина + извилистый -- грациозный

------------

1) 孙 ребенок с распростертыми руками + маленький как три зерна
2) 孫 ребенок с распростертыми руками + шелк (наследство, связь)
-- внук, потомок

------------

1) 學 2 руки придерживают + yao2 палочки для китайских чисел триграмм (2ве верхние с чертой посиредине, 2 нижние - без, всего позволяют числа до 4х) + крыша дома + ребенок
2) 学 (совр знак) 2ве руки и палочка + крыша + ребенок
-- учить числам

3) человек с татуировками + ребенок
-- учить письменности

xué учить, исследовать; подражать, имитировать
xué (суффикс) наука, -логия; школа, учебное заведение; учение, знание

黉 黌 <link>学</link> школа + Huang2 <link>黄</link> желтый нефрит на груди (значение "стоять прямо на земле", благородные изысканные мысли, а также желтый пигмент краско которой исправляли ошибки в бамбуковых книгах)
Первоначальное значение - древняя школа.
hóng school (in ancient times)

------------

1) 宜 крыша + qie3 алтарь предков в виде пениса
2) 𡨆 крыша + много мяса + земля
3) 宐 крыша + ковш с водой + земля
冝 mi4 + qie3 алтарь предков в виде пениса

на самом деле вверху иероглиф <link>一</link> yi1, который обозначал название жертвоприношения, но потом единица превратилась в крышу

первоначальное значение - это метод использования животных (говядина и баранина)

yí название ритуала "единица yi1", два куска мяса в алтаре, подходящее мясо, должен

------------

1) 宫 крыша с трубой + 2 медных музыкальных тарелки
2) 宮 крыша с трубой + позвоночник

Первоначальное значение - «дом», позже оно расширяется до значения «окружение», «родовой храм», «храм, школа» и так далее.

-- gōng под крышей с трубой много комнат, дворец

------------

1) 寒  под крышей + две руки подносят уважаемому человеку еду (раньше это был человек с травой внутри дома ИЛИ человек попытался укутаться в травяную одежду) + лед
2) 𡫜 под крышей + трава + человек + трава + старый иероглиф льда напоминающий два человека
hán -- холод, бедный, дрожать
теперь смысл больше "забивать дом травой как будто ставишь глиняную посуду в печь"?


1) 塞 крыша + двадчать человек и одна пара рук, общий + земля
2) 𡨄 крыша + две руки дают еду уважаемому человеку
3) 𡫼 крыша + четыре "работы" (нефрит или глиняная посуда для обжарки в печи) + большой (это две руки) -- забивать
4) 𡫼 -3- + земля
-- забивать (НЕ холодный дом), "заполнять печь посудой + земля -- опасное место на границе"
sai1 -- заткнуть, Сербия
sai4 -- опасное место на границе, стратегический пас
se4 -- набить заткнуть

赛 賽 -- крыша и двадцать челоек, общий (на самом деле глиняная посуда в печи) + деньги (на уплату дани богам)

Первоначальное значение относится к жертве богу.
Это также относится к сравнению плюсов и минусов для определения результата

sài матч, соревнование; конкурировать, быть лучше (превосходнее)
sài (в древности) приносить жертвы богам

------------

1) 寻 квадратная рука + дюйм, ладонь
2) 尋 квадратная рука + работа, линейка (левая рука, вспомогательная, помощь) + рот (правая рука, которая кормит) + ладонь
3) 𡬶 -- как -2- но вместо рта (правой руки) -- парус, веер, универсальный
4) 𢒫 -- три волоса, длинный + -2-
искать двумя руками (левой и правой, вверху и внизу), распростертые руки, мера измерения
xún искать, разыскивать; старинная мера длины, равная 8 чи (см. <link>尺</link> )


荨 蕁 cao3 + xun2 искать двумя руками, левой и правой (руки будут болеть)
qián (бот.) крапива
xún (используется в названии болезни) крапивница
tán вздыматься (о пламени)

------------

1) 导 ребенок с закрытым ртом в утробе + ладонь
2) 導 голова (НЕ шея) на дороге, лидер на дороге руководит + ладонь
-- направлять, руководить -- проводить ток, гид, ведущий

------------

раньше это было "канава на вспаханом поле и два рта (на самом деле это два отпечатка коровьих копыт) + старик с длинными волосами справа"
1) 寿 (современный) рука shou3 + ладонь, дюйм
2) 𦓃 -- волосы старика + -5-
3) 壽 ученый + линия + работа + линия + рот и ладонь
4) 𠭵 -- канава и два отпечатка + рот + рука которая приносит много мяса
5) 𠷎 -- лук + работа + работа + рот
𤕋 𦓂 𦓆 𧈙

может означать бокал для вина, а сочетание «рот» и «ладонь» означает тост за пожилых людей, желать им долголетия

lightning implies god, god implies fate, fate implies long life

А много ртов детей, как отпечатков на поле и река жизни

shòu долгая жизнь



раньше это было "канава на вспаханом поле и два рта (на самом деле это два отпечатка коровьих копыт)"
畴 疇 Tian2 поле + Shou4 желать долгой жизни -- напоминают вспаханную канаву с отпечатками бычьих копыт с обеих сторон
Первоначальное значение - «возделанное поле» -- прошлое; минувшее вознаградить, отблагодарить

𢏚 <link>⿷⿴弓工工</link> Field with river flowing through.
𤲮 <link>⿰ 田 𢏚</link>

chóu тип, категория; поле, область


酬 you3 кувшин с вином + zhou1 вода и земля, что означает прекратить пить
詶 yán + zhou1 островок посередине реки
酧 you3 + shǒu контролировать
醻 you3 + shòu долгая жизнь

Первоначальный смысл заключается в том, что после того, как гость произнес тост за хозяина, хозяин снова произносит тост за гостя. Это означает отплатить.

chóu вознаграждение, оплата; вознаграждать, благодарить
chóu предлагать тост; осуществлять, реализовывать; общаться с

1) chóu отплачивать, воздавать
2) chóu отвечать, ответствовать; откликаться, реагировать

------------

1) 對 𡭊 канделябр + рука
Holds (<link>寸</link>) Instrument (<link>丵</link>) opening up Soil (<link>土</link>) -> ... -> Answer.
2) 对 you4 рука (друг) + палец (в дюйме)

означает «навстречу»

duì зажженная свеча в руке с подсвечником под ней, что означает «идти навстречу», противоположный, направить свет
duì воздействовать, дружественный, пара, ответить, подходящий и эквивалентный

на самом деле это саженец в руке + <link>豆</link> бобы
1) 樹 дерево + shu4 стоять прямо, культивировать
2) 树 дерево + dui4 отвечать с канделябром (много и ладонь)
это сцены сажания саженцев бобов
shù дерево, культивировать, воздвигать

------------

1) 尔 (новый) человек на утесе + немножко
2) 爾 (старый) линия крыша + 2 воздух + 2 широкий + посередине + палочки для триграмм с линий и без инь и янь (два раза)
3) 尒 острая крыша + немножко
4) 𤕨 острая крыша + низ -2-
5) 𠇍 острая крыша + [немножко + 1] (низ сердца)
6) 厼 приватная часть тела женщины + немножко
Clothes stand.
-- сновальное колесо -- рядом, возле, похоже, только (нужен только один чеовек?) (то что намотано? или человек? верх похож на человека) -- ты, вы, они (CHECK ni3)

玺 璽 er3 сновальное колеса (<link>华盛之貌</link> означает Процветание и благополучие ) + yu4 нефрит
xǐ императорская печать, печать

------------

1) 尙 (не используется, ошибка) немножко + ограждение вокруг дома jiong1
2) 尚  делить на дольки + <link>向</link> эхо ИЛИ окно в доме с остроконечной крышей которая смотрит на север (направление)
-- лицо разглаживается когда смотришь на уважаемого человека -- уважение, сосредоточенность
-- пока (сосредоточен), все еще (смотрит и уважает)

NOTE: "земля + ограждение вокруг дома jiong1" - будет "дебри за границей"

徜 chi4 форма древнего иероглифа подобна левой половине перекрестка, что означает, что он связан с ходьбой + Shang4 (предпочтитение, значит что Людям нравится свободно ходить.)
Первоначальное значение — блуждание, означающее свободное хождение.
[<link>徜徉</link>] Свободно бродить, свободно ходить взад и вперед.
cháng ходить взад и вперед

------------

1) 尸 сидеть и играть мёртвого в ритуале (без хвоста)
2) 屍 -1- + смерть, превращение из живого в мертвого
shī труп, мертвое тело

尿 shi1 человек, стоящий боком и мочащийся + Shui3 три точки по диагонали в левом нижнем углу представляют «мочу».
первоначальное значение — мочиться
Профиль писающего мужчины. Кажется, что поза писающего мужчины не менялась тысячи лет.
«Моча» используется как глагол, означающий мочиться.
В древнекитайском языке «моча» часто заменяется на « <link>溺</link> утопление».
niào моча; мочиться
suī (разг., в настоящие дни используется редко) моча

------------

1) 尽 человек нагнулся и меряет ногу + лед (похоже на выхлоп, последняя стадия топлива)
2) 盡 䀆 рука держет щеточку для чистки посуды (похоже на "ручка пишет на бумаге", но без бумаги, шеточка выглядит как огонь) + тарелка
-- конец приема пищи -- довести до крайности, исчерпать

2) 儘 человек + человек чистит посуду щеточкой, конец еды (два вида)
-- измученный

------------

1) 局 нагнуться и измерять линейкой расстояние от ноги до колена (стандарт) + рот (под ногой, тело свело настолько что не можешь говорить)
ИЛИ дверь (стало "сидеть и играть мертвого") + ju4 фраза, гвоздь или рот обвязанный веревками (есть 2 не разделенных иероглифа)

-- cramp -- анестезия, шахматная доска, ограниченное место
-- место где измеряют людей и дают им численную цену -- офис, бюро ИЛИ за дверью где говорят фразы

2) 侷 человек + ограниченное место где сводит тело -- узкий
3) 跼 нога + ограниченное место где сводит тело -- тесный, присесть

------------

1) 居 сидеть и играть мертвого (или дверь -- императрица рожает) + рассказывать о старом щите, реликвии, оболочке семени (раньше это был перевернутый, не обернутый, только что родившийся ребенок) -- то где ты родился и умер
обозначает человек, живущий в доме
2) сидеть + стол
-- адресс
ОРИГИНАЛЬНО <link>踞</link> сидеть на корточках
jū проживать; занимать (определенное место или должность); накапливать; утверждать; принадлежать к определенной категории; дом, резиденция

锯 鋸 Jin1 обозначает пилу, изготовленную из металла + Ju1 обозначается человек, живущий в доме
резать по дереву
Первоначальное значение - пила. <link>锯子</link>
① Инструмент с зубьями для раскалывания дерева, камня, стали и т.д.
(2) Разделять пилой.
jù пилить; пила

裾 yi1 предмет одежды; Указывает, что это связано с одеждой; + Ju1 (значение <link>占据</link> захватить, занять, оккупировать. Это означает, что часть одежды, занимающая большую площадь, является большим лацканом <link>大襟</link> верхняя пола (запахивающаяся на боку); борт (платья); запах )
Первоначальное значение — большой карман для одежды.
① Платье для одежды.
② передняя и задняя части одежды.
jū передняя или задняя часть китайского платья; лацкан пальто

倨 ren2 стоящего человека, выражающего высокомерие по отношению к другим + Ju1 означает, что кто-то сидит неподвижно, выражая невежливость или отказ от ответной любезности, с высокомерным отношением
Первоначальное значение — высокомерие. <link>傲慢</link>
jù  высокомерный, заносчивый

踞 zu5 колено (рот) и ступню, что означает приседание (<link>蹲踞</link> сидеть на корточках, сидеть в непринуждённой позе) + Ju1 <link>居</link> обозначает <link>蹲</link> подогнуть ноги (Указывает на примитивный способ сидения, передаваемый с древних времен)
Первоначальное значение — приседать или сидеть.
① сидя на корточках; сидеть.
② Занять.
jù сидеть на корточках; занимать, захватывать

------------

1) 屆 сидеть и играть мертвого (труп) + [земля (или ученый) + яма -- kuai4 ком земли] (затвердевший) -- конец жизни
2) 届 сидеть и играть мертвого (труп) + дорожка или росточек из поля, начало
-- конец жизни и начало новой -- период, срок годности товара

------------

1) 屋 сидеть и играть труп + стрела приземлилась
2) 𢩈 дверь + стрела приземлилась
-- дом (принадлежит человеку)

------------

1) 屬 человек сидит и какает (вода внизу) + гусеница с большими глазами
2) 属 человек сидит + император который схватил руками змею
ИЛИ насекомые рождаются в экскрементах -- соответствие, класс категория

<link>尾</link> хвост, указывает на то, что тело соединено с хвостом + <link>蜀</link> shǔ гусеница, сгибаться и вытягивать тело вперед чтобы перемещаться, что означает непрерывность
Первоначальное значение - "соединяться, Род".

zhǔ
① соединение; связывание
② сосредоточьтесь на одном моменте
shǔ
① категория
② из одной семьи
③ относить к категории; приписывать к
④ Соответствие

shǔ родиться в год...
shǔ принадлежать к; подчиняться; быть
shǔ категория; члены семьи, иждивенцы; (биол.) род
zhǔ  соединяться, сочетаться; соединять слова и фразы; концентрировать (мысли) на

瞩 矚 mu4 означает, что глаза смотрят внимательно + shu3 хвост это соединение, гусеница это непрерывное движение, соединять, соответствие, категория (Род выражает звук и имеет значение связи и непрерывности, что означает, что глаза связаны с вещами, за которыми они наблюдают, и наблюдают они непрерывно.)
Первоначальное значение — смотреть.
zhǔ уставиться на, глазеть на

嘱 囑 kou3 открытый рот, что указывает на открытие рта для поручения + shu3 хвост это соединение, гусеница это непрерывное движение, соединять, соответствие, категория (имеет значение вверенный, переданный, означает доверить кому-то, что доверие должно быть связано и упрощено)
Первоначальное значение - доверить устно.
zhǔ приказывать, призывать, советовать

------------

1) 岂 гора (три ленточки на барабане) + веревка для сдерживания себе или для запоминания чисел, я
2) 豈 гора + ритуальный сосуд с бобами наверху
-- барабан, в который стучат когда возвращаются с победой
𧯛
qǐ (книжн., используется в риторических вопросах) разве, неужели

凯 凱 kai3 барабан, в который стучат когда возвращаются с победой (означает радость победы в игре на барабанах) + ji1 столик, быть возле (на самом деле человек? стул?)
Первоначальное значение - музыка, которую играет армия в победе.

kǎi победа
______________
恺 愷 xin1 (означает мир в сердце)  + kai3 барабан, в который стучат когда возвращаются с победой (означает счастье)
Первоначальное значение - счастье.

kǎi счастливый, радостный, веселый
______________

皑 皚 Bai2 подобна восходящему солнцу, выражающему белизну солнечным светом + kai3 (<link>恺</link> покой и радость, а значит, белый снег дарит людям ощущение спокойствия и гармонии)
Первоначальное значение относится к белизне инея и снега.
Чистый белый относится к белизне инея и снега.
ái  чисто-белый
______________

铠 鎧 jin1 означает, что броня в основном сделана из металла + kai3 барабан, в который стучат когда возвращаются с победой (<link>凱</link> победа, имеет значение победы для армии и означает, что солдаты, использующие железную броню для защиты, помогут армии победить)
Первоначальное значение — <link>铠甲</link> броня.
  Броня , древнее боевое одеяние:
<link>铁铠</link> Железные доспехи
<link>身披藤铁</link> Одетый в лозу и железо
kǎi доспехи, одежда из брони

------------

1) 岳 холмики + гора -- гора и еще выше
2) 嶽 гора + тюрьма -(место где стоит)

-- вершина горы

------------

1) 工 маленький топорик или устройство для рисования кругов и квадратов -- работа, прибор
2) 𢒄 <link>⿷工彡</link> прибор + волосы - рабочий
gōng работа
gōng рабочий; работа, труд; проект, строительство; промышленность; умение, навык; искусный; быть искусным в, хорошо владеть

讧 訌 yan2 + gong1 означает что полемист <link>争论者</link> делает много работы для расчета планов <link>工于心计</link>, очень коварен, спорщик более расчетлив.
Первоначальное значение – ссора, крах. ссориться;

Первоначальное значение - ссориться или ругаться.

спутанность сознания: <link>内讧</link> Замешательство (борьба за власть и прибыль внутри группы).

hòng ссора, раздор, распря

------------

1) 布 радикал левая рука (раньше это был "рука держит камень -- отец") + ткань на столбе -- льняная ткань, ткань простолюдинов (не шелк, белая ткань) -- ткань, распространять (товары)

НЕ нога пришла на рынок
НЕ фартук, вращаться, окружать

2) 佈  человек + льняная ткань -- отделять товары от людей -- распространять товары

------------

1) 希 палочки для счета, две инь, две янь (пересечение иголок и ниток) + ткань флага на столбе или шарф на шее (конопляная ткань) -- xī восхищаться, надеяться

2) 稀 спелый рис (разбавленная рисовая каша или разбросанные росточки) + -1- ткань которой восхищаются -- xī редкий, разбавленный, водянистый

------------

1) 帏 幃 ткань + идти против (солнца)
2) 帷 ткань + короткохвостая птица
-- штора

------------

1) 帝  стоящий человек + широкая шляпа + ткань
2) 𢂇 <link>⿳一丷⿱冖巾</link> -- как -1- , но радикал "стоящий человек" без головы
выглядит как несколько кусков дерева, используемых в качестве алтаря.
это грандиозная церемония принесения жертв небесам или храму предков в древние времена.
dì деревянный каркас или деревянная балка, которую нужно сжечь, чтобы принести в жертву небу, император, бог, высшее существо
dì император; империализм; высшее существо, бог


揥 tì An ancient piece of jewelry that can be used to scratch the head
楴 tì dì ancient hairpins
𪪶 dì император + две руки
head decorations, it shows to the way the kings hair was tied

𥠒 спелый рис + император -- sheaf вязанка

締 缔 шелк + di4 сжигать алтарь из дерева в жертву небу, император (означает "оригинал" и "первоначальный") -- "оригинальный узел из ниток", соединить две нити в одну и сделать их "оригинальными"
Узел, висящий на крючке на стене
dì связывать, узел (которым нужно связать дерево или волосы императора)

谛 諦 yan2 подобен раскрытию рта, чтобы говорить + di4 сжигать алтарь из дерева в жертву небу, император (относится к монарху и богам, выражая внимательное понимание и слушание слов и наставлений монархов и богов)
Первоначальный смысл тщательно.
① внимательно.
② значение; причина.
dì (букв), осторожно; (буддизм) постижение истины

啼 kou3 открытый рот, что означает громкий крик + di4 сжигать алтарь из дерева в жертву небу, император (император громкий)
嗁 kou3 + si1 тигр с одним или двумя рогами, может жить в воде и на земле (ti2 ?)
Первоначальное значение — кричать вслух.
① Плакать громко.
② (некоторые птицы и звери) называться
tí плакать (в голос), рыдать; (о некоторых птицах и животных) петь, кричать, каркать, кукарекать, выть

------------

1) 带 帯  тридцать (пояс согнутый три раза) + шапка (не крыша, потому что это шапка для юбки) + юбка вокруг талии или ткань вокруг столба
2) 帶 1 + 20 + 1 (пояс) + ...same as for -1-
-- ремень, пояс, брать с собой, окружать, приносить

------------

1) 常 уважение, когда лицо разглаживается! когда смотришь в направлении! уважаемого человека + флаг на столбе или ткань вокруг туловища
2) -1- + сердце
-- старомодные разговоры (как нижняя одежда которой сначала восхищались, а потом она стала обычной) -- обычный -- постоянно -- закон

2) 裳 уважение + одежда со шляпой

chang2 skirt, юбка которая заставляет людей восхищаться


嫦 nu:3 указывая на то, что Чанъэ - женщина + Chang2 имеет значение долгого времени, что означает, что Чанъэ долгое время был легендарной фигурой и долгое время жил на Луне.
Первоначальное значение — Чанъэ.
cháng используется в Чанъэ <link>嫦娥</link>, имя феи Луны в китайской мифологии. Фея, прилетевшая из мира на Луну в мифологии.
В поэзии его часто используют как метафору красивых женщин.

------------

1) 幣 изношенная с отлетающими частями избитая ткань + ткань висит на столбе как флаг (внизу)
2) 币 наклоненная линия (пульс) + ткань висит на столбе как флаг
-- деньги (облегченная ткань)

------------

1) 幵 -- gan4 оружие с двумя остриями, сопротивляться * 2 раза
2) (как -1- но первый немного нагнут, иногда так пишется) yi2 обходной путь, идти в (или gan4 тоже) + gan4 оружие с двумя остриями, сопротивляться
-- два ростка одинаковой длины
jian1, qian1 -- плоский, одинковой длины, взрослый


1) 开 деревянный засов + две руки
2) 開 дверь + -1-
3) 𨵑  - дверь + ручка + ручка + рука + рука (как трава)
kai1 -- открывать, две руки открывают деревянный засов двери
4) 𫔭 <link>⿵门开</link>

-- открывать, начинать, увольнять

NOTE: без веревки как в guan1 - дверь, закрывать

------------

1) 幷 человек (голова + руки + таз + нога) * 2 -- два охранника, соединяться
2) 竝 𠀤 человек стоит на земле с распростёртыми руками * 2
3) 并 как -1-, но соединенная: рожки + две руки открывают дверь снимая деревянный засов (не веревочный)
4) 並 рожки + <link>亚</link> горбатый некрасивый человек который часто ходит по низким гробницам

означает объединение вместе, как при присоединении, слиянии или поглощении
напоминает двух людей, стоящих бок о бок, что указывает на сопоставление и параллелизм
два человека соеденены кандалами?
-- стоять бок о бок, равные
bìng стоять бок о бок; бок о бок, вместе, одновременно; (используется перед отрицанием) совсем, отнюдь; (используется между глаголами или глагольными фразами) и, а также

(древнее написание 並)
併 ren2 + bing4
倂 человек + два человека охранника бок о бок, равные (но не qing1 два равных стебля) -- объединять, заставлять стоять бок о бок (и охранять)
𠊧 ren2 + <link>並</link>
bìng объединять(ся)


普 暜 bing4 два человека соеденены кандалами (два солнца светят вдвойне ярко) + ri4

солнце светит во всех направлениях, а в продолжении означает обширный и полный.

pǔ всеобщий
general; popular; everywhere; universal

谱 譜 yan2 связанное с языком и иероглифами + pu3 два солнца светят вдвойне ярко (спектр должен быть ясным и всепроникающим)
Первоначальное значение — это книга, в которой записана категория или система вещей.
pǔ ноты, партитура; много уверенности; важничанье, надменные манеры; сочинять (музыку)
pǔ записывать в удобной форме (напр., в виде графика или таблицы); руководство, справочник, путеводитель

------------

碰 Shi2 камню под обрывом, что указывает на то, что он связан с камнем + bing4 значение быть вместе, что означает, что два камня сталкиваются друг с другом
Первоначальное значение состоит в том, что две вещи соприкасаются или сталкиваются
掽 shou3 рука + bing4
踫 zu5 foot-leg + bing4
pèng налетать на, сталкиваться с; дотрагиваться; случайно встречаться; пытать счастье; обижать

------------

оригинально лошадь + рука + рот
驾 駕 Jia1 хвалить за трудолюбие + Ma3
первоначальное значение — надевать изогнутую деревяшку на шею лошади при движении, чтобы лошадь и колесница стали единым целым

Позже «驾» также конкретно относилось к вождению императора, а от «<link>行驾</link>» оно было расширено до титула императора, такого как имперское вождение и святое вождение. Теперь, когда мы проявляем уважение к людям, мы часто говорим «Спасибо за визит» и «Спасибо за визит». Кроме того, это также означает «преодоление», например «переопределение».
высочайший выезд, высочайший; вежл. Вы, Ваш

Сила увеличивается от произнесенного хвальбы. Хвальба силы лошади является парадигмой вождения.
первоначальное значение 驾, лошадь в ярме

jià вежливое обращение к другому человеку
jià (транспорт) вести, управлять; запрягать; контролировать, управлять

------------

1) 庆 крыша без стен + большой (большая радость или сердце)
2) 慶 олень (но ноги "два человека, сравнивать" превратились в линию) + сердце (радость человека который послал шкуру) + нога вниз (или ноги оленя танцуют или хвост оленя)
-- посылать шкуру что бы выразить радость -- праздновать, праздник

------------

1) 弁 секрет + две руки чтото держат (внизу) -- conical cap worn during Zhou dynasty
2) 覍 маленький как три зернышка + глаз смотрит

Both hands (<link>廾</link>) holds crown -> Crown.

𢍍 <link>囪廾</link>
𠭛 <link>⿱囱⿰𠂈又</link>
𢍘 <link>⿳丿囲廾</link>
𢍙 <link>⿳丿⿴囗⿰乂乂廾</link>


-- шляпа императора как сетка на голове, низший офицерский чин
biàn шапка, мужской головной убор в древности
biàn низший офицерский чин (в древнем Китае)

卞 -- Derived from 弁
excitable-hat
bian4 irritable <link>卞急</link>
<link>卞急</link> debate
<link>卞射</link> discrimination
bian4 <link>變</link> изменение в плохую или хорошую сторону

(современный знак) 汴 shui3 + Bian4 звук
(оригинальный) 汳 shui3 + fán звук
biàn Бянь, Кайфэн (другое название Кайфэн провинции Хэнань)

------------

1) 异 ребенок в утробе (рот закрыт) + две руки -- скрывает носителя и надевается двумя руками
2) 異 поле (маска похожа на поле) + двадцать (человек) как одна пара рук, все пользуются (можно превратиться в любого)
3) 𠔱 поле + две травинки (скрывает) + тело + бедра + две руки
-- надевать маску -- разный, разделять, странный, удивительный

NOTE: значение носить товары на голове пришло из dai4 - умение (семя умеет начинать жизнь) пользоваться оружием гэ + маска похожая на поле и двадцать человек пользуются как одна пара рук (можно надеть и превратиться в двадцать человек) -- умение носить на голове -- надевать одежду, переносить вес на голове

yì разный; другой, иной; странный, необычный; удивлять; разделять

______________

祀 shi4 + si4 <link>巳</link> еще не родившийся ребенок (рот закрыт) (звук)
禩 shi4 + yi4 person-mask -- to sacrifice and worship
напоминает человека, преклонившего колени перед жертвоприношением
Первоначальное значение — поклоняться <link>神灵</link> богам или <link>祖先</link> предкам
ТАКЖЕ значило <link>年</link>
sì приносить жертвы богам или духам умерших

______________

冀 bei3 два человека склонились над костром + yi4 человек в маске

РАНЬШЕ ПРОСТО человеческая фигура в маске, танцующая руками и ногами, умоляющая богов о благословении во время древних жертвоприношений

НЕ <link>翼</link>

jì (сокр.) провинция Хэбэй
jì надеяться, с нетрпением ждать

骥 驥 Ma3 подобна коню, подчеркивая гриву и хвост коня, указывает на то, что лошадь - тысячемильная лошадь + ji4 надеяться (значит что все хотят получить этого коня)
Первоначальное значение Максима.
① хорошая лошадь; <link>千里马</link> быстроногий скакун
② Это метафора выдающихся талантов.
jì (букв.) лихой скакун, лучший рысак

------------

1) 弥 彌 лук (отпустить нить) + человек с расставленными руками который стоит над сновальным колесом, ты (означает, что тетива расслаблена, как шелк на проволочном каркасе) -- отпустить нить, которая наматывалась на сновальное колесо, потому что он уже полностью заполнен
① полный
② заполнить;
③ Больше.
Первоначальное значение - ослабить тетиву.
теперь относится к полному.

2) 瓕 -1- + три нефрита на ниточке и блестят (поклониться и подарить нефрит) -- расслабляющий поклон, удовлетворить
3) 瀰 вода + -1- -- полностью наполнен
-- расслабить тетеву, полный, широкий, окончательный, еще больше
mí наполнять, заполнять, восполнять

猕 獼 quan3 указывая на то, что макаки — млекопитающие + mi2 звук
Первоначальное значение — макака.
[ <link>猕猴</link> Макака] Вид обезьяны с красным безволосым лицом, серо-коричневым мехом на верхней части тела, оранжево-желтым ниже талии, особенно толстой кожей на ягодицах, безволосым и коротким хвостом.
Конечности подобны человеческим рукам.
mí макака (не используется в одиночку)

------------

ИЗОБРАЖЕНИЕ дом + солнце + руки
это форма солнца и луны, запертых в тюрьме или доме (отражая явление «солнечного и лунного затмения») + руки, а это значит, что света темно, и можно руками нащупывать
冥 mi4 + солнце + пещера
𠖇 <link>冖</link> + <link>旲</link> загорать
㝠 mian2 + fill
暝 -- míng темнота, сумерки; темнеть, смеркаться
míng темный, мрачный; глупый; глубокий; загробный мир

幂 mi4 <link>冥</link> значение темноты, что означает, что вещи, покрытые шарфами, должны быть темными и неясными + ткань (висячее полотенце, а значит, это полотенце, которое покрывает вещи)
冪 mi4 <link>冖</link> + mu4 <link>幕</link> шатер
Первоначальное значение — полотенце, покрывающее вещи.
① Полотенце, накрывающее вещи.
② крышка; покрытие.
③Математическое существительное, означающее число
Форма, умноженная несколько раз, называется степенью.
mì  накидка из ткани; накрывать тканью; (матем.) степень

瞑 mu4 подобна глазам, что означает закрыть глаза + ming2 значение темноты, что означает, что когда глаза закрыты, будет темно;
Первоначальное значение — закрыть глаза. <link>闭眼</link>
míng закрыть глаза

溟 shui3 воды, выражающий огромные воды + ming2 значение тусклости и глубины, что означает, что море глубокое, широкое и темное
① море.
② глубокий; <link>幽深</link>
смущенный. <link>迷茫</link>
míng море, темный океан

螟 chong2 червя, что означает <link>螟虫</link> + ming2 означает темноту, и трудно ясно видеть, когда темно. Это означает, что мотыльки выглядят как рисовые зерна, и их трудно найти.
Мотыльки <link>螟虫</link> – это личинки мотыльков <link>螟蛾</link>.
Существует много видов, в основном поражающих рис, кукурузу, сорго и т. д., и они являются одним из основных вредителей на юге Китая.
míng личинка бабочки-огневки

------------

1) 弦 лук + шелк сушится в уединении
2) 絃 шелк + шелк сушится в уединении после покраски
-- тетива

------------

1) 弯 потеть опять + лук
2) 彎 непрерывный как шелк и звуковые волны + лук
-- натягивать

------------

1) 弼 лук + сто + лук
2) 𢐑 -- лук (неправильный лук) + лук (правильный лук) + два человека на матрасе (инструмент для исправления похож на бамбуковую циновку)
3) 𢐀 -- лук + лук + тоже бамбуковая циновка, тоже два человека (но похожа на "хвост рыбы, символ огня")
4) как и -3- , но циновка посередине
bi4 обвязывать лук в специальную циновку, что бы выровнять лук


弗 лук (на самом деле это верёвка) + согнутый бамбук, который был замочен в кипятке + прямой бамбук, сухой -- выпрямлять бамбук, бамбук с изьяном
NOTE: имеет отошение к bi4 "лук + сто (это была циновка) + лук" -- обвязывать лук циновкой чтобы выпрямить
fú нет, не правильно! исправься!

------------

1) 彑 пятачок (3 черты, на земле)
NOTE: встречается в иегорлифе hu4 "линия + пятачок -- буксир для лодок, на который привязываются веревки -- соедитяться"
2) 彐⺕ тоже пятачок, 3 черты, но выглядит как кваратная рука рука (часть иероглифа "снег" и "метла")

------------

彙 彚 пятачок свиньи + шляпа + <link>果</link> поле (три фрукта) на дереве, результат

ОРИГИНАЛЬНО <link>㣇</link> nǐ boar-with-tusks мохнатый кабан + <link>胃</link> желудок -- The original meaning is hedgehog

same as <link>猬</link>

Теперь используется в слове <link>品彙</link> словарь. У ежа большое количество иголок, поэтому она также используется как метафора для обозначения <link>彙集</link> собирательства многих подобных видов.

Теперь упрощено до <link>汇</link>

huì: (графема) собираться вместе; коллекция, сборник, собрание
huì class; collection

汇 shui3 вода + квадратная полка
匯 fang1 + huai2 Хуай (название реки)
龨
滙
huì стекаться, сливаться воедино
huì переводить (деньги); иностранная валюта

______________

淮 shui3 вода (Надписи на костях оракула используют только изогнутую линию, чтобы представить реку, а бронзовые надписи и небольшой сценарий печати добавляют волны по обеим сторонам линии) + zhui1 похож на птицу, что означает, что по обеим сторонам реки Хуайхэ <link>淮河</link> много птиц.
Река Хуайхэ берет начало в провинции Хэнань и протекает через Аньхой и Цзянсу.
huái Хуай (название реки)

------------

1) 彩 собирать плоды с дерева + три волоса -- сияние, блеск
2) 綵 шелк + собирать плоды с дерева -- цветной шелк
-- cǎi цвет, разнообразие -- аплодисменты, выиграть, приз, рана на фронте

------------

(редкий иероглиф, не используется)
1) 𡵂 <link>⿳山一几</link> Initial form of Micro (微).
2) 𢼸 <link>⿰ ⿳山一几 攵</link>
3) 𣁋 гора (расческа или прическа на голове) + линия (голова) + стол (ноги) ИЛИ ноги ребенка + бить палкой (действие рукой, подрезание, уборка) -- женщина расчесывает волосы, красивый
wei1 minute, tiny, little

微 перекрёсток (радикал) + женщина расчесывает волосы рукой и расческой -- ИЛИ тихо уйти ИЛИ чтото красивое вдалеке, в конце пути ИЛИ скрытая дорожка -- маленький, спрятанный
㣲
wēi: (графема) маленький, крошечный; низкий, ничтожный; глубокий; приходить в упадок
wēi: (нареч) слегка, немного

______________

1) 征 перекресток (радикал) + правильный месяц для атаки на врагов
zheng1 идти в поход

2) 徵 <link>微</link> красивая женщина ходит мальнькими шагами и расчесывает голову расческой (без "ноги ребенка") + <link>王</link> символ императора, топор
𢽠 𱖔 <link>(山一王)</link> <link>攵</link>
𢾷 <link>⿰⿳山一各攵</link>
徴 Japanese variant

(1) Веревка
(2) связывать; связывать
(3) Струна, используемая для связывания струн лиры, чтобы ограничить партии, которые могут быть сыграны
(4) ткань, используемая для обвязывания ног

zheng1 император красивый и призывает поход
zhi3 4я нота

______________

𢾰 <link>⿰⿱山系攵</link>
徽 <link>微</link> wēi маленькое значение + <link>系</link> похожа на струну -- означает "маленький", то есть эмблема состоит из трех нитей ниток.
幑 chi4 -- a badge, insignia
Первоначальное значение - веревка из трех нитей.
Расширение относится к логотипу и символу определенного коллектива.
① Представляет логотип группы или символ.
② красивая
③ относится к Хуэйчжоу (в провинции Аньхой).
huī Хой (сокр. для провинции Аньхой)
huī значок, эмблема; превосходный, славный

------------

1) 御 на дороге + нагнуться и разгружать лошадь чтобы дать ей свободно ходить (2 вар) -- управлять повозкой, контролировать -- император (тот кто вызвал повозку)

2) 禦 -//- + алтарь -- не имеет отношения к разгрузке лошади (лошадь + остановить + наклониться и снимать седло) а обозначает приносить какую то жертву для дождя или войны -- защищать, управлять, император

3) 馭 驭 лошадь + рука -- контролировать повозкой, кучер

------------

1) 忆 сердце + росточек на котором в будущем появятся бутоны, второй (произошло до того как сердце запомнило)
2) 憶 сердце + звук от сердца, мысли (то что имеет значение)
--вспоминать или запоминать

------------

1) 怪 сердце + рука которая приносит много мяса и земля, много жестикулировать ИЛИ слушать и говорить и стоять на возвышении, мудрый -- нужно быть мудрым и пользоваться умем что бы быть необычным и оригинальным
2) сердце + семя с талантом создавать жизнь и внутри, внутри -- обрабатывать умы людей как почву
-- странный (святой), суетиться, темпераментный человек -- дьявол

------------

1) 恶 惡 悪 уродливость, горбатость, долго ходить по гробницам, тоннелям (низость) (2) + сердце (исходит из) -- сердце горбатого урода
2) 噁 слова ненависти
-- ненависть, зло

------------

1) 悉 лапа животного в песке или лапа с подушечками, различать + сердце (Указывает, что текущая ситуация очень ясна)

Первоначальное значение - «исчерпывающий»
Значение «знание», «понимание», «обучение» и так далее.
Он также имеет значение «полный» и «все».

НЕ рука (черточка) над деревом, искусство, хирургия cǎi + сердце (такого иероглифа не существует)

3) 𢚊 <link>⿱囧心</link> -- окно, яркий + сердце
-- (делать чтото, например узнавать следы, но также использовать ум при этом) -- знать все случаи, подробно -- все
xī узнать подробности, ознакомиться; целиком, полностью; подробный

窸 xue2 пещера (звук слабо слышен?) + xi1 лапа животного в песке и сердце, узнавать следы и использовать ум, знать все подробно (нужно прислушиваться?)
Описывает легкие и мелкие звуки, такие как трение
xī шуршать, шелестеть

蟋 chong2 сверчок - это разновидность насекомого + xi1 лапа животного в песке и сердце, узнавать следы и использовать ум, знать все подробно (звук сверчков похож на звук «Си»)
Первоначальное значение - крикет.
Насекомое, тело темно-коричневое, с длинными усиками и прыгает на задних лапах.
Самец агрессивен, и его крылья трутся о него, чтобы издать звук.
xī сверчок (см. <link>蟋蟀</link>)

------------

省 shao3  + mu4
𥅱 <link>屮 + утес + 目</link>
Eye (<link>目</link>) hidden by Grass (<link>屮</link>) (что-то вырастает из глаза, подобно траве, растущей на земле) -> Introspect.

означает, что что-то растет из глаза и загораживается чем-то
Первоначальное значение - болезнь глаз <link>眚</link>
ТАКЖЕ <link>𢜫 醒 省</link> -- все иегоглифы из этой группы имеют значение просыпаться от выпивки

зрение сокращается -- экономить ИЛИ находить суть вещей?

НЕ наблюдать за растительностью, А заметить как будто растительность в глазах
Расширение относится к удалению, устранению. Когда провинция используется как существительное, оно относится к некоторым местам, куда людям запрещен въезд и выезд, а позже оно распространяется на название официального офиса, а также распространяется на местный административный район

shěng провинция; столица провинции
shěng сохранять, экономить; опускать; сокращать
xǐng проверять себя; осознавать;  навещать (родителей)

眚 sheng1 + mu4 -- shěng  катаракта; ошибка, промах; бедствие
㾪 ne4 + sheng3 -- shěng lean; thin; slim


ИЗОБРАЖЕНИЕ две перекрещенные стрелы -- означает использовать шаги или измерять
Первоначальное значение — измерять, и теперь это значение записывается как <link>揆</link>
癸 bo1 идти вниз по лестнице ("две ноги" используется для обозначения шага или меры) + tian1 небо
𤼩 <link>⿱癶矢</link>
означает использовать шаги или измерять
Это китайский иероглиф, имеющий форму переплетения двух небес, обозначающий использование <link>矢省</link> (стрела + удалять, провинция) стрелы для измерения.
Он также используется как символ четырех времен года, направлений, пяти элементов и порядка года и месяца.
guǐ последний из десяти Небесных Стволов (10ка это крест Х)
2) кит. астр. десятый (северо-северо-восточный) сектор неба

戣 Ge1
kuí древнее оружие с длинной рукояткой, lance, halbert

揆 shou3 руку, что указывает на то, что он связан с действием + gui3 значение оценки; gui также выражает звук
Первоначальное значение — спекулировать, измерять.
① спекулировать, догадываться
② Кодекс; принцип
③ ответственный, управление
kuí (букв.) оценивать, прикидывать; вымерять; управлять, ведать, заниматься; канцлер, первый министр

阕 闋 Men2 дверь, что означает, что жертвоприношение окончено, а дверь закрыта + gui3 это последнее место на небесах и имеет значение окончания
Первоначальное значение состоит в том, что жертвоприношение окончено, а дверь закрыта.
què  заканчиваться; счетное слово для песен и стихов в стиле цы; строфа (часть стиха в стиле цы)

ОРИГИНАЛЬНО два глаза + две скрещенные стрелы
пара глаз + стрелы, указывающие в разные стороны, что указывает на то, что два глаза не могут фокусироваться на одном и том же
睽 mu4 + gui3
Расширение - нарушать, не согласен.
① нарушение, несогласие
② [<link>睽睽</link>] описывает, как широко открывать глаза и наблюдать
kuí  идти против; вариант 暌

暌 ri4 + gui3 две скрещенных стрелы, стрелы для измерения расстояния (смотрят в разные направления)
kuí  расставаться, разлучаться (о людях, а также о человеке и месте)

葵 cao3 связано с травянистыми растениями + gui3 две скрещенных стрелы, стрелы для измерения расстояния (обозначает звук)
Первоначальное значение - подсолнечник.
① Мальва, главный овощ в древние времена.
② Это относится к травам семейства сложноцветных, таким как мальва, окра, подсолнечник и т. Д.
kuí некоторые растения с крупными цветами

------------

1) 悖 сердце + рост ребенка как рост куста (изменение) -- паника -- нарушение, заблуждение, абсурд, неработоспособность-- восстание

2) 誖 говорить + рост ребенка как рост куста -- парадокс -- нарушение, извращение, абсурд , заблуждение , недоумение и замешательство

------------

1) 惪 悳 zhi2 глаз смотрит прямо и стоит на земле (или на 90 градусной линейке) + сердце -- не испорченное сердце, добродетель
2) 德 перекресток + -1- -- идти по дороге прямо, правильное поведение
-- добродетель

------------

1) 愉 сердце (слева, радикал) + yu2, лодка плыть вперед, соглашаться -- быть довольным радоваться (yú, радость перехода через реку?) -- усталость
1) 愈 соглашаться, плыть вперед, каноэ + сердце (внизу) -- выздороветь, превосходить, больше и болше, радоваться тоже
2) 瘉 болезнь, койка + каноэ (уходит) -- yù - болезнь уходит, yǔ - страдать
3) 癒 болезнь + сердце под каноэ -- yù - болезнь уходит

------------

1) 慨 сердце + уже, отвернуться от еды (уже было) -- скорбеть
2) 嘅 рот + -- вздыхать

------------

1) 憜 сердце (радикал, слева) + курган и иметь мясо ИЛИ курган и левая рука и мясо, приносить жертву богам что бы стена не разрушилась, тонкий и длинный
2) 惰 сердце (радикал, слева) + [duo4 (встречается только здесь, сокращение от "стены") -- левая рука + мясо]

𢣖 -- сердце + [левая рука + левая рука + сердце] -- Подробная заметка о ленивых словах


ленивые люди часто готов упасть
-- ум и упасть как стена -- ленивый

------------

1) 戏 рука которая приносит много мяса + оружие гэ
2) 戲 xi1 тигр и бобы (ИЛИ "шкаф с колокольчиками" японский вариант ИЛИ 戯 "прическа ребенка, два бубончика"), сосуд + оружие гэ
-- представление театральное

------------

1) 戔 два копья
2) 戋 два копья сокращенно
-- отряд из двух рядов солдат -- маленький отряд -- jian1 маленький, вор ИЛИ измельченный ИЛИ порезы
jiān малочисленный, ограниченный

______________

раньше было просто как две пары «Ге»

残 殘 dai3 плохого + jian1 (умереть от порезов?)

𣦼 <link>⿰歺又</link> -- Remained bone (<link>歹</link>) + Hand (<link>又</link>) -> Remain (殘) cán искалеченный, остаточный.

𣦻 <link>⿰ 𣦵 又</link>
can2 <link>残 殘 𣦼 𣦻</link> -- зло, труп + рука -- сломанная кость

Первоначальное значение - «вред».
Расширяется до «убить», «разрушение», «зло», «изувечить»


cán искалеченный; дефектный -- неполный; остаточный
cán  преследовать, мучить; жестокий, зверский, бесчеловечный

______________

笺 箋 бамбуковые листья, а это означает, что большинство древних символов написано на бамбуковых пластинах + jian1 дефектный (используется в значении "углубиться в книгу", что означает, что сначала нужно углубиться в книгу, чтобы понять ее суть.)
牋 pian1 + jian1
椾 Mu4 + qian2 вперед, boat-forward -- jian1 annotation, letter.
Первоначальное значение - комментировать древнюю книгу.
① Примечание.
② Бумага для написания писем или надписей.
jiān аннотация, комментарий; письмо, бумага для письма

______________

栈 棧 Mu4 + jian1
𱣴 <link>木</link> + <link>残</link> искалеченный, остаточный
zhàn загон для скота; склад, кладовая; постоялый двор; деревянные мостки для прохождения армии через горные участки

______________

饯 餞 shi2 означает провожать в путь с вином и едой ИЛИ давать вино и еду в путь + jian1 (<link>小</link> обозначает <link>少</link> мало. обозначает что небольшое количество пищи помещается в <link>路亭</link> "Небольшой павильон, построенный на обочине дороги для отдыха пешеходов". Ее немного, потому что прощение - это печаль для обоих людей)

Первоначальное значение – использовать вино и пищу, чтобы устраивать проводы (прощальный обед, банкет, ужин, пирушку)

① Вас будут сопровождать вино и еда.
② Окунание <link>浸渍</link> (фрукты).
jiàn устраивать прощальный ужин; консервировать (фрукты)

------------

1) 战 戰 zhan4 рот смотрит на трещину на панцире и говорит что видит зло или добро, предсказывать, овладеть + оружие гэ
2) 戦 оружие для оглушения птиц двумя камнями которое можно использовать только один раз + оружие гэ
-- столкновение двух оружий, борьба

------------

1) 戚 wu4, (утес + оружие гэ), топор (лезвие - луна), 5й из 10ти (<link>戊</link> форма напоминает большой топор с длинной ручкой;) + <link>尗</link> фасоль (росточек на земле и три фасолины в земле, боб, падающий на землю, указывая на то, что Великий Мастер может разрубать предметы до основания.)
-- топор настолько хороший что может рубить до самой земли, алебарда, сблизиться

2) 慽 сердце (радикал слева) + -1-
3) 慼 -1- + сердце (внизу)

Первоначальное значение — большой топор.
псевдонимы - Родственники и печаль

① родственники.
② беспокоиться;
печаль.
③ фамилия.

-- сблизиться, подружиться, горевать (по тем кто был очень близко), алебарда
qī родственник; скорбный, печальный; древнее оружие в форме топора


蹙 Qi1 это топор в древние времена, и он также имеет значение беспокойства, что означает, что ситуация неотложная + ju4 означает, что он связан с ногами, ступнями или действиями
Первоначальное значение срочно. <link>紧迫</link>
① Срочно.
② хмурится; сокращать.
cù хмурить (брови); сжатый, стиснутый

------------

1) 戶 под утесом + сидеть
2) 戸 линия (крыша) + сидеть
3) 户 черточка направо + сидеть
4) черточка налево + сидеть
Значение также распространяется на «домашнее хозяйство»
hù дверь, домашнее хозяйство
hù счетное слово для семей, хозяйств
hù счет (в банке и т.д.)
hù двор
hù дверь; семья, хозяйство; статус семьи

------------

ОРИГИНАЛЬНО <link>立</link> стоять + собака -- особенно странно для собаки стоять как человек при входе и выходе из ворот.
1) 戾 hu4 дверь + quan3 собака
2) 戻 (японский вариант) дверь + большой

В древние времена собаки входили и выходили через собачьи норы (в древних домах оставляли собачьи норы, чтобы собаки могли входить и выходить, в отличие от людей, которые любят домашних животных сегодня).
Если собака входит и выходит через дверь, как человек, это считается нарушением правил и ненормальным.
означает извращенный, противоречащий правилам

-- собака заходит в дверь, нарушение, ведь собака должна жить в будке
lì преступление, извращение; вина

______________
唳 kou3 подобен открытому рту, что означает крик журавля + li4 Первоначальное значение слова "враждебный" - <link>弯曲</link> сгибать искривление, как журавль часто сгибает шею, когда поет.
Первоначальное значение — <link>鹤鸣</link> курлыканье, крик журавля
Относится к <link>鸟鸣</link> пению птиц.
Журавли, лебеди, гуси и другие птицы громко поют.
lì крик журавля или дикого гуся; курлыкать, производить высокие звуки (о птицах)
______________
捩 shou3 похоже на человеческую руку, что означает <link>扭转</link> повёртывать; закручивать; вывёртывать + li4 жестокость похожа на собаку, выходящую из двери (<link>屈曲</link> извиваться поворот)
Первоначальный смысл - <link>扭转</link> повёртывать; закручивать; вывёртывать
liè крутить(ся), поворачивать(ся)

------------

1) 才 земля + росточек (корень направлен в лево) + диагональная линия которая обозначает семя -- рестение в земле только-только появляется из семени -- способность, талант, начало жизни
cái только что, минуту назад, только сейчас
cái только тогда, не раньше (о том, что произойдет позже, чем ожидалось); только
cái талант, способность; талантливый человек

2) 纔 шелк + заец, проворный как мифический кролик -- талант быстро плести веревки

㲋 chuo4 - голова кролика + большой рот + ноги как рога оленя (два человека друг за другом) -- мифический кролик
chuo4 A kind of beast that larger than rabbit.

毚 chan2 мифический кролик с ногами как рога оленя + заец (человек снимает шляпу + хвост) -- кролик размером с лошадь
𫥎 <link>⿱免⺀</link> ИЗОБРАЖЕНИЕ два кролика друг над другом?
chan2 greedy
A kind of rabbit.
chan2 проворный, хитрый, молодой и сильный, также острый инструмент для копания (также означает "тащить" и "висеть")

镵 острый инструмент для копания; also used as weapon

谗 讒 yan2 подобна раскрытию рта и высовыванию языка, чтобы говорить, что означает злословие о других + chan2 имеет значение хитрости, указывающее на то, насколько хитер человек кто плохо говорит о других
Первоначальное значение — говорить плохо о других.
chán клеветать, злословить

------------

1) 执 рука + чтото круглое в руке согнутой в локте, шарик, таблетка (на самом деле это "сидеть на коленях и держать палку в двух руках")
2) 執 наручники nie4 написаны как "избежать смерти, инверсия смерти, удача" xing4
𡘺 <link>⿰㚔丸</link>
𡙕 <link>⿰㚔丮</link>
Catch (<link>丮</link>) with Handcuffs (<link>㚔</link>) -> Arrest.
схватить, выполнить план

zhí осуществлять; держать, хватать; отвечать за; упорствовать в своих взглядах; письменное подтверждение

亵 褻 yi1 держать - все равно, что держать рассаду для посадки, а корни растений укоренены внутрь, а это значит, что повседневную одежду носят дома и под верхней одеждой + zhi2 Одежда
Первоначальное значение — повседневная одежда, которую носят дома, а также относится к нижнему белью.
①повседневная одежда; нижнее белье.
② Пренебрежительный; не достойный
③ Непристойность.
dirty, ragged; slight, insult, treat with disrespect
xiè  обращаться непочтительно; непристойный, неприличный

蛰 蟄 zhi2 относится к поимке преступников, заставляя их поддаваться и оставаться неподвижными, что означает спячку, означающую лежать и не двигаться + chong2 похожа на червя, что означает, что жало - это спячка насекомых
Слово "спячка" первоначально относилось к спячке насекомых и животных.
Животные впадают в спячку, прячутся, не едят и не двигаются.
zhé  впадать в спячку; жить в уединении

------------

势 zhi2 рука над преступником или преступник в наручниках, выполнить план, схватить + Li4 плуг, cила (власть и статус)
勢 yi4 человек садит растение (культивирование праведности, власть культивируется людьми) + Li4
Первоначальное значение - сила и влияние.
potential - from the potential of a plant and a plow
shì сила, влияние; импульс; внешний вид; поза; обстоятельство; мужские гениталии

------------

热 zhi2 рука над преступником или преступник в наручниках, выполнить план, схватить (например, если держать факел очень близко - очень жарко)+ huo3
熱 yi4 человек садит растение (При высокой температуре растения будут быстро расти, поэтому лето - пора пышной растительности) + huo3

Первоначальное значение слова «горячий» - высокая температура

rè горячий, жаркий; популярный; подогревать; теплота; жар, горячка
rè пылкий, сердечный; увлечение, помешательство; (о сцене) шумный, суетливый; термальный

------------

贽 贄 zhi2 рука над преступником или преступник в наручниках, выполнить план, схватить (держать в руках, что означает держать подарки для встречи с людьми) + Bei4 ракушка использовался как валюта в древние времена, деньги
zhì (устар.) подарок, преподносимый старшему при первом визите

------------

挚 摯 zhi2 рука над преступником или преступник в наручниках, выполнить план, схватить + shou3 хватание удерживание
заставлять опуститься
Первоначальный смысл - поймать.
Основной смысл - искренность и близость.

Когда оно используется как прилагательное, оно часто означает "близкий, искренний", например, близкий друг; как глагол, оно означает захватить

zhì близость -- искренний, от всего сердца

------------

1) 扫 рука + квадратная рука или нос свиньи
2) 掃 рука + метла (помело + рука + веревка связывает держало)
-- метла подметать

------------

1) 抒 рука (зачерпывать рукой) + давать арбуз, предлагать -- отдавать чтото, излагать, освобождать (хозяев, махать рукой), выражать благодарность
NOTE: то же что и yi4 -- рука + человек под столицей -- выливать из черпака

2) 纾 紓 шелк + давать арбуз, предлагать -- расслаблять, ослабевать

------------

1) 抛 рука + рука девятка и плуг сила, бесполезный -- бросать с силой, как две руки
2) 拋 рука + калека и плуг, на самом деле калека и ложка (согнутая нога или копыто похоже на ложку), liao, брыкаться, лягать копытом
-- брасать

------------

1) 护 рука + дверь -- охранять дверь -- защищать, принимать сторону
2) 護 звуковые волны + рука (много) поймала вора, воров много как птиц в зарослях, закон, стандарт -- утаить преступника, наблюдение и надзор, стать на сторону ИЛИ защита в суде, доход от защиты
-- защищать

------------

1) 担 рука + солнце поднимается -- часть руки для подьема вещей
2) 擔 рука + говорить вверх и предупреждать человека на утесе об опасности, говорить очень много -- то, что может взять очень много груза
-- плечи

------------

1) 拏 женщина и рука которая приносит много мяса, рабыня + рука (внизу) -- держать
2) 挐 женщина и рот, соответствующий, подчиненный + рука (внизу) -- держать, тянуть

------------

1) 拓 рука + камень
2) 搨 рука + крылья свисают с солнца, звук крыльев
-- разгребать препятствие рукой, толкать, тереть

------------

1) 拥 рука + ведро
2) 擁 рука + ров, болото, неторопливый, гармония
-- то же самое что и "заваливать землей", обертывать, окружать руками (как рвом) -- обнимать

------------

1) 挂 рука ИЛИ шелк + тяжелая земля, земля которая принадлежит князьям, символ князя (два комка нефрита друг на друге), гномон, солнечные часы -- закрепить на определенной высоте как гномон который стоит наклонившись и на подставке
2) 掛 рука + гадание на солнце
3) 𦊱 -- сетка для ловли рыбы + гномонь

------------

1) 挪 рука + люди с усами и живут в столице, те люди в удаленном месте, тот, этот -- взаимодействие обеих рук -- тереть, переносить
2) 捼 рука + wei3 женщина под спелым растением, покоренный, доверять, член комитета -- толкать вниз, разрушать
3) 挼 рука + лапа над рукой, покоренная женщина, адекватная -- тереть, растирать

------------

1) 挽 помогать + снять шляпу -- стягивать
2) 輓 тачка + снять шляпу -- тянуть (тачка сзади, человек впереди и тянет вперед)

------------

1) 捍 рука + солнце нападает жарой как как охотничьим оружием с двумя остриями -- кожаная перчатка на руке которая натягивают тетиву
2) 扞 рука + охотничье оружие с двумя остриями -- держать щит
-- защищать сопротивляться

------------

1) 捣 搗 рука + птица на горе, остров -- беспокоить, разрушать
2) 擣 рука + долгая жизнь, старик над "много ртов детей и река жизни" -- размешивать

------------

舍 соломенная пристройка <link>余</link> yu2 + каменный фундамент, foundation of a house
дом для гостей, милостыня -- пожертвовать, отдать, вибрация
1) унич., эпист. мой (обычно о младших родственниках)
2) стар. что?, какой?, каким образом?, почему?
shè дом, общежитие; место для скота или птицы; мой (вежл., о младших родственниках); древняя мера расстояния (равна 30 ли, см. <link>里</link> )
shè остановиться на ночлег
shě бросать, отказываться от; подавать милостыню, жертвовать

捨 рука + дом для гостей с фундаментом
shě милостыня
вм. <link>舍</link>  (бросить, покинуть)

啥 Это идеограмма рта, которая напоминает открытый рот и означает спросить или сказать kou3 + she3 (эпитет, который означает "что")
倽 ren2 + she3 -- Dialect, how

Эпитет

What <link>啥</link> - это вопросительное местоимение, означающее что <link>什么</link>.
Что <link>什么</link>, какая вещь <link>什么东西</link>

shá (разг., диал.) что

------------

1) 捻 shou3 рука  означает, что два пальца трутся друг о друга + nian4 то, о чем думаешь сейчас (это ум, скручивающийся вокруг того, о чем думают, а скручивание — это трение или вращение пальцами, чтобы спутать и соединить искривленное)
2) 撚 рука shou3 + ran2 готовить собачье мясо или птичье, жарить, позитивный для тела, говорить да -- вертеть на мангале
-- вертеть чтото в пальцах, скручивать
Первоначальное значение — растирание пальцами.

① Потрите или поверните пальцами.
② <link>捻子</link> Твистер, полоска из бумаги, пряжи и т.п.
niǎn скручивать, крутить в пальцах

搙 рука + тяпка и ладонь, оскорбить крестьянина потому что его поле было в сорняках или удалять сорняки, позор -- nu4 twist

------------

1) 揿 撳 рука + восхищение золотом, зевота
2) 搇 рука + накрывать (сейчас) одеждой, одеяло
-- нажать дверной замок

------------

1) 携 рука + ju:an4, короткохвостая птица и веревка за которой ктото следует (на самом деле перевернутый лук), стрелять из лука в жирных птиц, большой
2) 攜 рука + xi1 птица летает над городом и шумит (палец во рту как человек вошел в дом), воробей
-- поднимать (высоко как воробей или поднимать лук что бы выстрелить в птицу)

------------

1) 搾 дерево + пещера как резьба по дереву, узкая пещера дряпает кожу, узкий
2) 榨 рука + пещера как резьба по дереву, узкая пещера дряпает кожу, узкий
-- блендер или устройство для выжимания сока

------------

1) 撲 рука + переносить куст сорняков и утомиться
-- бить так сильно что утомился


2) 扑 (совр.) рука + трещина на панцире черепахи от огня (но на самом деле это плеть на палке)
3) 攴 (старый малоизвестный) трещина (но не вниз а перпендикулякно, тоже плеть на палочке) + действие рукой
4) 攵 (радикал который то же самое что и 3) плеть на палочке (как начало в "идти вниз" - 2 вида) + рука крест (yi4 - косить ножницами)

-- pū бить, наброситься -- показывать силу, правитель

NOTE: -3- похоже на листочек в руке - zhi1 - поддерживать веточку

------------

1) 擊 вставлять ось колеса в мортизу + рука
2) 击 земля + гора - изображение тачки и мортизы (современный знак)
-- атаковать, бить

------------

1) 據 рука + тигр и свинья сражаются -- удерживать тигра и свинью от сражения
-- занимать позицию

2) 据 рука + место где тебя родили и ты состарился -- старик упирается на палку
-- зависеть от, опираться на

3) 拠 (японский вариант) рука + место где можно опереться о стол (или о палку-плеть)
-- точка опоры

------------

1) 支 [листочки + палочка -- бамбуковую ветку] + рука -- zhī поднимать веточку (потому что она исключительна) -- поддерживать, терпеть
2) 枝 дерево + -1- -- ветка, классификатор палочек
3) 肢 тело + -1- -- конечность

𠦙 дерево + квадратная рука всередине
𣏃 дерево (проходит через руку) + квадратная рука всередине
zhī счетное слово для карандашей; счетное слово для песен, мелодий и т.д.; отделение, филиал; двенадцать земных ветвей
zhī подпирать; выносить; поддерживать; торчать; высылать (кого-л.); платить или получать (деньги)
zhī поддерживать; филиал, отделение

歧 zhi3 ногам, что указывает на их отношение к ходьбе + Zhi1 веточка в руке (у вещей есть ветви, то же верно и для дорог, которые вместе указывают на расходящуюся дорогу)
Первоначальное значение - раздвоенные дороги, раздвоенные дороги.

qí ответвляющийся, отличающийся

------------

1) 攸 человек + спина + палка
2) 𠈹 человек + кровь как вода + палка
yōu наречный префикс глагола, делает фразу эквивалентной существительному

3) 㳊  кровь + палка
4) 𣲏 <link>⿰氵攴</link>
-- взволнованный, думать долго и сильно

5) 浟𠈹 -- вода + бить -- вода течет медленно
you1 течение реки

похоже на то, как держать ветку дерева и бить людей;
Спина человека в надписях до сих пор кровоточит.
вид нависшей опасности
攸 это исходный символ <link>悠</link> и означает печаль <link>忧愁</link>

______________

悠 бить по спине, взволнованный (означает <link>攸长</link> длинный) + сердце -- думать долко и сильно -- вечно, спустя рукова, далекий
Это означает долгую мысль, тоску в сердце. Первоначальный смысл - тосковать.
1) долговечные; Дальнозоркий:
2) досуг; Неработающий
3) Качели в воздухе
Расширение - широкий, долгосрочный.
yōu отдалённый во времени или пространстве

______________

莜 cao3 траве, что означает, что это сельскохозяйственный инструмент для прополки + you1 означает счастье <link>快意</link>, приподнятые эмоции, а значит, прополка будет проходить быстрее с помощью сельскохозяйственных орудий для прополки
Первоначальное значение — сельскохозяйственный инструмент для прополки.
Теперь относится к голому овсу, однолетней траве, стебли которой можно использовать в качестве корма, а семена можно перемалывать в муку для употребления в пищу.
yóu (бот.) голый овес

______________

修 <link>攸</link> yōu (звук, счастье?) + <link>彡</link> щетина (украшение)
脩 -- xiū dried meat, сушеное мясо, которое ученики передавали учителям как плату за обучение в древнем Китае

Первоначальное значение — <link>修饰</link> украшение.
① украшение, Модификация
② ремонт; исправление
③ писать
④ учеба; упражнение
⑤ строительство; строительство
⑥ длинный; высокий



xiū чинить, ремонтировать, исправлять
xiū  длинный, высокий, стройный; украшать или декорировать
xiū строить, сооружать; стричь, подрезать, косить
xiū  писать, сочинять; учить, совершенствовать; практиковать (религиозное учение)

------------

1) 效 Человек сидит на корточках + рука бьёт плеткой (заставляет учиться, следовать)
2) 効 (японский вариант) Человек сидит на корточках + сила, плуг
3) человек + -1-
-- следовать имитировать

------------

1) 敕 <link>束</link> связка дров ИЛИ связывать дорожную сумку с обоих концов (порядок) + <link>攴</link> бить плеткой
2) 勅 (японский вариант) связка дров + работать плугом
-- приводить в порядок, направлять -- императорский указ
3) 勑 дерево с фруктами, пришел урожай, следующий, пришел + работать плугом -- работа, награда

ИЛИ jiǎn <link>柬</link> что означает "делить один пучок дров на несколько, выбирать" и означает наставлять своих подчиненных выбирать правильный курс действий + <link>攴</link> бить плеткой (обозначает наказание, подстегивание)

ИЛИ shù <link>束</link> (сдерживание)  + <link>攴</link> (подстегивание).

ИЛИ бить то что переплетено, обозначает отделение зерна от земли
ИЛИ объединять людей как "связывать дрова" и бить плеткой, руководить

Первоначальное значение - назидать.
① Осторожность
② Указ императора

chì императорский указ, декрет

欶 связка дров, сдержанный (сдержан в действиях, быстр здесь) + недостаток воздуха -- сосать грудь матери, мягко и быстро

漱 su4 + shuò сосать грудь матери, мягко и быстро <link>欶</link>  sòu (имеет значение сосания воды, которое означает, что вы можете прополоскать рот после сосания воды)
潄 shui3 + <link>敕</link> chì сдерживать и подстегивать одновременно, бить то что переплетено, обозначает отделение зерна от земли
Полоскание – это полоскание рта водой.
Промыть водой (перорально)
shù полоскать, промывать (рот)

嫩 nu:3 + <link>敕</link> chì сдерживать и подстегивать одновременно, бить то что переплетено, обозначает отделение зерна от земли, объединять людей как "связывать дрова" и бить плеткой, руководить (ограничивать и разбивать, выражающие то, что женское обаяние женщин трудно сдержать и оно устремляется к другим.)
嫰 nu:3 + shuò сосать грудь матери, мягко и быстро <link>欶</link>
媆 nu:3 + ruan3 <link>耎</link> борода и большой, борода на щеках, очень мягкий  (выражают мягкую и красивую внешность женщины)
-- from female <link>女</link> nǚ and related phonetic soft-beard <link>耎</link> ruǎn
Первоначальное значение – женский облик женщины. Расширение относится к мягким и нежным.
① новорожденный и слабый; нежный
② Время приготовления пищи короткое, мягкое и вкусное.
③ светлый цвет
④ не сложный
nèn нежный

------------

1) 敢 человек на утесе или "работа" (это рука) + ухо (ухо тигра) + бить плеткой -- схватить тигра?
2) 𠭖 лапа + старик рассказывает откуда у него старый щит + правая рука которая приносит много мяса в жертву -- схватить змею?
3) 𣪏 квадратная рука + мясо + рука (которая приносит много мяса) бьет колотушкой -- схватить медведя?
-- gǎn схватить тигра или медведя за ухо, дерзкий, храбрый

------------

1) 斫 камень + топор
-- zhuo2 мотыга, разрушать

2) 斲 斵 элегантный сосуд для вина (похож на "идти по тоннелю и сгорбиться", два варианта, с дырой в земле и без)
3) 斮 человек вспоминает о прошлом xi1 + топор
-- zhuo2 вырезать по дереву

砍 kǎn камень + недостаток воздуха
-- рубать, разрушать
kǎn резать, рубить;  бросать что-то в...
kǎn урезать, сокращать, торговаться

------------

1) 於 направление (птица стоит) + под крышей лед (птица улетает)
-- пытался поймать птицу но увы она улетела, увы, направление
2) 于 亐 две дороги + извилистый путь через дороги (NOTE: похож на иероглиф сухость <link>干</link>) -- обходной путь, направление
ИЛИ (yú) означает "снова и снова мешать воздуху выходить" <link>于本指气受阻仍出</link> (задерживать дыхание что бы ударить?)
yu1 - фамилия
yu2 - идти к, направление


行 -- перекресток, изображение пересечение двух дорог -- Идти вдоль
xíng идти
háng строка, ряд; направление бизнеса; фирма; располагать по старшинству (братьев и сестер)

亍 chù идти небольшими шагами

彳 chì шаг левой ногой

廴 (- from modified <link>彳</link> chì indicating a long road)
yǐn длинный шаг

辵 辶 ⻌ ⻍
дорога (<link>彳</link>) и стопа <link>止 龰</link> (остановка), что означает приближение
chuò
to walk (side part of split character)
ходить (боковая часть разделенного персонажа)

раньше это было "три линии воздуха (движение топора вверх? высокий звук?) + топор" потом средняя линия стала горизонтальной
乎 -- линия + 2 дольки + крест
𠀒 -- линия + 2 дольки + kǎo деревко топора
hu1 звукоподражание "вопрос, сомнение или удивление" -- тон, который выражает уже, волю или неизбежность -- используется в конце вопросительных предложений, чтобы выразить различные вопросительные наклонения


kǎo 丂 деревко топора (как в иероглифе "говорить что топор хороший, соглашаться" ke3)
ИЛИ означает выдыхать воздух из носа, «испытывать ветер и дождь»
Branch. Initial form of 柯. (The handle of the ax is also. from wood. Can be heard.)
NOTE: he1 <link>𠀀</link> - отражение этого иероглифа - звук издаваемый при вздохе

兮 дольки арбуза (делить или ветер от взмаха) + хорошее деревко топора (из ke3, спрашивать хорошее ли)
xī ах, выпускать воздух при взмахе топора

ㄅ -- letter b OR mouth?

------------

1) 斿 you2 кисточка или (маленькая) лента или подвеска на флаге которая приглашает в путешевствие

2) 游 вода + -1- -- путешевствовать по воде, колено реки
3) 遊 земля + -1- -- путешевствие по земле, бродить

НЕ xuan2 -- армия вернулась со сражения -- возвращаться
... + ... -- водоворот

НЕ shi1 -- вешать человека, исполнять
НЕ yan3 -- флаг (оригинальный знак)
НЕ liu2 -- кисточка на флаге (1) или на шляпе императора (1)
НЕ zu2 -- семья сражается под одним флагом ИЛИ наказание преступника когда убивают даже все семьи детей матери -- клан

------------

1) 旅 флаг (направление + человек) + два человека стали похожи на  складки на ткани
2) 挔 (ошибочный вариант) рука + одежда (шляпа и складки)
-- 2 человека идут за флагом на войну -- путешевствовать, бригада

------------

1) 旉 рука сеет семя ИЛИ трава выростает из поля во фруктовом саду (означает «экзотические цветы и экзотические растения») + направление кинжала когда он режет (измерение)
2) 尃 рука сеет семя + ладнь, дюйм -- захватывать промежутки, сажать цветы и растения (similar to <link>專</link>)
3) 敷 -1- + бить плетью

Изначальный смысл: аккуратно разложить экзотические цветы и растения на поле (для наилучшего эффекта просмотра).  Производное значение: экзотические цветы и растения были тщательно расставлены для достижения наилучшего эффекта обзора. Ситуация была названа "анонсированием

-- распространять (семена) -- информировать, объявлять

赙 賻 Bei4 обозначения денежного подарка семье, понесшей тяжелую утрату + fu1 это сокращение от <link>敷</link> "объявлять распространять", что означает "<link>给予</link> давать даровать", что значит это - дарение денег, чтобы помочь кому-то с похоронами.
Первоначальное значение — послать имущество, чтобы помочь людям с похоронами.
① Тому, кто проводит похороны, дарят имущество.
② Вещи семьи погибшего.
fù делать подношение на похороны (напр., деньги и т.д.)

------------

1) 旧 один + солнце -- это видоизмененная "ступка" -- крошиться -- старый
2) 舊 трава и птица, журавль + ступка -- сова (мало двигается) и охотится ночью -- старый (человек)

Owl (<link>雈</link>). Borrowed as Old.

-- уважаемый, прошлый

------------

1) 旨 ложка + язык во рту -- вкусный, замечательный (ловкий)
2) 恉 сердце радикал + -1-
-- цель, суть
Put food in Spoon (<link>匕</link>) into Mouth (<link>曰</link>) -> Delicious.
zhǐ цель; указ, декрет;  вкусный

------------

1) 旹 растение на земле (на самом деле это нога) + солнце -- ход солнца
2) 時 солнце + храм где поддерживают ноги (земля) людей -- четыре времени года
3) 时 солнце + ладонь
-- время, час

------------

1) 明 солнце + луна
2) 朙 яркий, как огонь вырывающийся из печи + луна
3) 眀 глаз (ошибка) + луна
-- яркий (рассвет или свет луны)
昍
míng яркий; светлый; завтра или будущий год; зрение; зоркий; ясно видимый; понимать; разъяснять
míng явный, отчетливый; явно, очевидно
míng Мин (династия)

------------

1) 昜 солнце + 3 алтарь + 2 лучи ИЛИ возход солнца над землей, еще не отделилось + корень
2) 𠃓 - сокращенный вариант
ri4 восход солнца, расширять

------------

1) 昬 ослеплять + солнце -- закат
2) 昏 то что низко как кувшин в руке, фамилия (означает «садиться», что означает, что солнце упало на землю) + солнце -- закат

относится к закату и сумеркам, то есть, когда солнце опускается за горизонт, и относится к полумраку в расширении. Это приводит к путанице или нечеткости видения, а затем и к политической неразберихе. «Обморок» в древности также означал брак

Это связано с обычаем заключения брака в темноте. Некоторые ученые считают, что браки в древние времена были не добровольными, а принудительными, то есть браком по захвату. Поскольку грабить необходимо, его можно проводить только в темноте, поэтому «обморок» расширяется до «бракосочетания».

hun1 - обморок


婚
hūn брак, женитьба; жениться, выходить замуж
В древние времена женщин выдавали замуж в сумерках - пережиток древней практики похищения невест. Поскольку в сумерках свет был неясным, приходилось полагаться на слух, чтобы услышать движение
Как форма человека, внимательно слушающего.

------------

1) 昵 солнце (все время вместе) + близко как два человека спина к спине
2) 暱 солнце + прятаться в шкафу (находятся друг с другом наедине)
-- нежность

------------

㳟
1) 恭 2 руки подносят котёл старейшине + сердце
2) 龚 龔 дракон (два вида) + 2 руки подносят котёл старейшине
-- уважение
gong1 respectful, polite



1) 暴  солнце +  две руки чтото держат (если добавить еще линию то будет "подносить еду уважаемому человеку) + рис с шелухой

㬥 <link>⿳𣅽大米</link>

2) 𣋴 олень (как на рогах оленя) + огонь (жарко) или человек с руками и ногами + солнце
-- выставлять на солнце что бы сушить

Hold (<link>廾</link>) Rice (<link>米</link>) under Sun (<link>日</link>) -> Initial form of Exposure (曝) -> Brutal.

bao4 -- жестокий, разоблачать, лопаться
pu4 -- находиться под открытым небом

曝 солнце + на солнце две руки выставили рис сушиться -- на открытом воздухе
pu4 to expose on the sun
bao4 to expose (photography)

------------

1) 曲 рот + трава (радикал) всередине -- изогнутая линейка -- изогнутое поле, использовать все (доступное место), удаленный
2) 𠤬 -- силуэт изогнутой линейки
-- плохое изогнутое поле на котором растет только трава и плесень

qu1 - изогнутый, косвенный, неправильный, гнуть, зло, мелкий, пустяк
qu4 - часть -- MW поэма, музыка (повороты и изгибы)

2) 麴 mai4 камыш и нога вниз или растение с плодами и нога вниз, пшеница, mai4 собирательное название для пшеницы (lai2 дерево с плодами + корень это идти вниз) + крепко держать в руке рис с шелухой
3) 麯 mai4 собирательное название для пшеницы (lai2 дерево с плодами + корень это идти вниз) + изогнутая линейка (не правильный, злой, мелкий)
-- дрожжи, закваска, плохая музыка

------------

1) 朕 мясо или луна (лодка) + закрывать дверь, связывать ручки веревкой (закрывать щели и трещины смолой и палками)
2) 𦨶 <link>⿰舟关</link> лодка с двумя людьми всередине + закрывать дверь веревкой
3) 𦩎 лодка с двумя людьми всередине + огонь в двух руках (потому что палка со смолой сначала должна быть нагрета)
-- дырки в лодке, лодочный шов -- имя императора которым он себя назвал, я, мое (тот, кто заделывает дырки и предотвращает зло)
-- предзнаменование, трещина (то же самое что и "трещина в панцире черепахи")
zhèn Я (император о себе)
zhèn (букв.) знак, предзнаменование

______________

1) 㑞 человек + огонь в двух руках -- ying4 горничная, женщина которая должна сопровождать (огонь в руках) новых наложниц дев к императору
2) 媵 [zhen4 -- мясо (лодка) и закрывать дверь веревками, лодочный шов, император который заделывал швы, я, мое + женщина] -- ying4 служанка невесты императора (по традиции ее фамилия должна быть такой же как и у невесты), женщина которая "заделывает швы", помогает

______________

眹 mu4 + Guan1
zhèn pupil, omens. Frustrated eyes, The son is born without eyesight

------------

阵 陣 fu3 <link>阜</link> "курган земли" и "земляной вал", но другое значение - "граница боевого построения" + Che1

технология древнего построения, когда колесницы стоят на периферии и защищают солдат внутри

означает "использовать колесницу в качестве границы боевого построения". Первоначальное значение: защитная линия колесниц на периферии квадратного боевого строя. Древние люди рассматривали квадратный боевой строй армии как поле, солдат - как урожай, а линию бронетехники - как гряды земли вокруг урожая

Первоначальное значение - "поле посевов, огороженное грядой земли"

означает строить колесницы на холмах или в опасных местах в линию.
Первоначальное значение - звания боевой команды.
① ранги или комбинации боевых команд
② поле боя; позиция
③ Квантификаторы, относящиеся к прохождению вещей
zhèn отрезок времени; короткий период времени, приступ
zhèn (устар.) расположение или построение войск; битва, фронт

------------

1) 朩 крест (низ загнут) и по краям линии
2) 𣎳 -- крест (низ загнут) и по краям загнутые линии (встречается в иероглифе "конопля под крышей без стен сушится")
pai4 -- куст (конопли)
mu4 -- снимать кожуру (снимать семена с куста конопли)
pìn очищать кору стебля крапивы

𠂔 𠥽
zi3 перестать снимать семена с куста конопли, stop to scotch flax, scutching flax (значение остановки)

------------

1) 术 дерево + черточка (означает действие, это рука)
-- рука посередине и линии движения (или два колоса) с обеих сторон
2) 朮 куст конопли + черточка
Hand (<link>又</link>) holds rice -> Initial form of Kaoliang cereals (秫). Also simplified form of 術.
-- движение при очищении, искусство очищать клейкий сорго
напоминает <link>秫</link> в липкой руке, или как рука, собирающая зерно
shù движение, хирургия, техника, колдовство, боевые искусства
zhú ромашки и хризантемы

術 hang2 дорога + shu4 искусство очищать клейкий сорго, хирургия (относится к методам и стратегиям,  значит, что есть воры, которые убивают и калечат людей на главной дороге, и нужно быть осторожным на ней )
Первоначальное значение - "Врата готовности", что означает "главная дорога". дорога в городе или деревне, и относится к дороге вообще
-- быть, расти посередине дороги, движение посередине дороги -- выживать, аллея, тоннель, следовать технологии, рассказ
shù искусство, техника; метод, тактика
zhú используется в <link>白术</link> корень яйцевидного атрактилиса, <link>苍术</link> атрактилис китайский, <link>莪术</link> куркума цедоария

述 ступня должна следовать по дороге при ходьбе + shù движение при очищении клейкого сорго (звук ИЛИ от "быть посередине дороги, движение посередине дороги")
Meaning to narrate, as in telling a story on the street.
Первоначальное значение: следовать, идти прямо (Ссылаясь на утверждения и рассказы)
shù излагать, повествовать, краткое изложение, устное; пересказ

秫 he2 спелый рис + shu4 рука посередине и линии движения с обеих сторон, искусство очищать клейкий сорго, хирургия
раньше было просто "рука + два колосья сорго (злак с висящими колосьями под рукой)"
meaning to refer to sticky grains, and also refers to grains in general
shu2 липкий сорго, сорго, очень устойчивая культура

鉥 𬬸 Jin1 + shu4 У каждой женщины должна быть одна игла
錰 <link>⿰金杰</link> (ошибочное) золото  + <link>杰 桀</link> Первоначально относилось к курице или птице, стоящей на дереве, а позже превратилось в две ноги человека, карабкающегося по дереву
-- длинная игла
shù иголка

憷 xin1 + <link>楚</link> Chu3 лоза, ветку можно поломать об колено и бить ей учеников (имеет значение боли, что означает, что вы чувствуете боль из-за страха)
怵 xin1 + shù искусство очищать клейкий сорго, хирургия
Первоначальное значение — бояться, съеживаться.
chù пугать, устрашать

------------

1) 权 дерево + рука (используется чтобы перетаскивать весы на блочных весах)
2) 權 дерево + аист guan4 или тростник huan2, скорее всего тростник потому что quan2 -- гибкое дерево
-- весы -- гибкость и приспосабливаемость
-- молот для взвешивания -- право (измерение тяжелого и легкого), баланс -- авторитет

------------

1) 杆 дерево + противодействовать оружием с двумя остриями для охоты на животных (деревянная палка)
2) 桿 дерево + солнце атакует жарой как оружие с двумя остриями (высокая деревянная палка все время на солнце)
-- столб

------------

1) 杯 дерево (чашка из дерева) + нет, растение еще в земле (только жидкая а не твердая пища)

Первоначальное значение относится к сосуду для супа или вина.

2) 盃 нет (только жидкая а не твердая пища) + тарелка
-- bēi чашка

------------

1) 柜 дерево (Шкаф из дерева) + огромный как строительный угол в руках (это название дерева??)
2) 匮 匱 коробка (как шкаф для сокрытия вещей) + gui4 пленник или земля в руках и деньги, ценный

Кабинет 櫃 и шкаф 柜 - это два разных слова, но теперь они оба называются шкафами.

gui4 - шкаф
kui4 - шкаф в котором должна быть богатая одежда, но шкаф пустой -- пустота

3) 櫃 дерево  + пустой шкаф без ценной одежды

guì шкаф; касса (в магазине)
jǔ (название вида дерева) клен усеченный

樻 Mu4 + gui4
дерево + gui4 пленник или земля в руках и деньги, ценный
guì cabinet", furniture for storing things
kuì Seek position, go to, group

------------

巟 river <link>巛川</link> chuān and phonetic person-blind-beggar <link>亡兦亾</link> wáng
㠩
𡿬
Meaning a watery waste
to flood the ground
huāng
I сущ. водная ширь; большая река
II гл. доходить, достигать

荒

НЕ mang2 <link>芒</link> тонкая легко ломающаяся ость пшеницы + <link>川</link> [ chuān ] stream, river

на самом деле

Знак <link>艸</link> означает, что поле заросло сорняками + <link>巟</link> звук, есть вода в широком смысле, означает, что поле бесплодно на большой площади. Первоначальный смысл бесплоден.

fields without cultivation and overgrown weeds
затоплен сорняками

huāng голый, пустынный; бесплодный, неурожайный; пустошь; неурожай, недостача
huāng быть запущенным, быть заброшенным
huāng абсурд; увлечение излишеством


慌 xin1 сердце обеспокоено и занято + huang1 затоплен сорняками
звук, что означает, что зарос сорняками, что означает, что когда человек взволнован, сердце как заросшие сорняки.
Первоначальный смысл - срочность и паника.
huāng нервный
huang невыносимо (используется после <link>得</link> как постпозитивное обстоятельство）

谎 謊 yan2 + huang1 затоплен сорняками
huǎng ложь; ложный

------------

1) 查 дерево + солнце восходит над горизонтом
2) 査 (японский) дерево + qie3 алтарь с мясом (ИЛИ глаз но низ удлинен)

плот движется по воде в течение дня
Первоначальное значение - плот.

chá плот на воде как солнце на горизонте, может плыть весь день, исследовать
ИЛИ растения выходят из земли на рассвете -- исследовать

楂 дерево + chá плот на воде как солнце на горизонте
Первоначальное значение - плот. потом - боярышник
chá валить деревья; плот; рубить
zhā Китайская айва; боярышник

渣 shui3 + chá плот на воде как солнце на горизонте (осадок в воде как плот в воде)
осадок - то что осталось после выпаривания
оставшейся части вещества после очистки или использования
уничижительный термин для описания поведения или мыслей
zhā осадок, остаток, шлак, Мразь

喳 kou3 + chá плот на воде как солнце на горизонте (楂 звук zha1. имеет звук, а это значит, что он похож на произношение)
zhā
① Звукоподражание.
②Голос рабов, отвечающих на депешу хозяина в старые времена.
chā
[<link>喳喳</link>] Звук шепота

zhā щебет, щебетанье, чириканье (особенно о птицах)
zhā (используется подчиненным как ответ на инструкции начальника) да, так точно
chā шепот; шептаться

碴 Shi2 Камень означает мелкие осколки + chá означает <link>检查</link> проверку, а мелкие детали можно прояснить только путем осмотра.
𦉆 <link>⿰缶查</link>
Первоначальное значение - маленькие кусочки.
chá
① маленькие кусочки.
② Трещины на посуде
③ Фрагменты поцарапаны (кожа и плоть).
④ инцидент; <link>话头</link> тема (разговора), вопрос; нить разговора
chā описывает внешний вид неряшливой бороды.

chá острый край (стекла и т.д.); что-л. сказанное или упомянутое; резать (кожу)
chā нестриженые волосы, небритая кожа, щетина

------------

1) 标 дерево + алтарь (показывает)
2) 標 дерево + денежный поток как поток птиц парящих над огнем или алтарем и спешаших домой
-- отметка, знак

------------

1) 核 дерево + 12 из 12 earthly branches, знак кабана, кабан-мужчина и женщина и шесть детей, размножение -- ядро -- исследовать, дойди до ядра
2) 覈 гнездо (радикал, на самом деле это крышка сосуда) + jiao3 белый свет солнца, направление, бить в глаза; распростроняться во все направления -- свет заглядывает в сосуд -- исследовать

------------

1) 桌 высокий человек как солнце которое встает рано + дерево (совмещен с высоким)
2) 槕 дерево + -1-
-- стол стоящий на высоких прямых ножках

------------

1) 桔 дерево + желать крепкого топора, удачи (топор символ преступных ученых)
ju2 - мандарин
jie2 - синий цветок, помогает при кашле

2) 橘 дерево + [копье + палец во рту -- бурить] -- мандарин, дерево у которого много шипов

------------

黍 рис с зернами вокруг + человек стоит над или крыша (хранится под крышей) или "делить" + вода (можно делать водку)
shǔ просо (можно разделить и положить в воду или в воде он разделится и получится водка)
NOTE: очень похоже на qi1 <link>桼</link> -- дерево + делить, восьмерка + вода -- лак

1) 桼 дерево + делить, восьмерка + вода
2) 漆 вода + -1-
Tree (<link>木</link>) emits Water (<link>水</link>) -> Lacquer (<link>漆</link>).
qī лак, краска

膝 yue4 мясо (колено является частью конечности) + qī сок из дерева, краска (звук)
厀 qī + jie2 похожа на человека, стоящего на коленях, с выступающими коленями
Первоначальное значение — колено.
Колено, передняя часть сустава, где бедро соединяется с икрой.
xī колено

------------

1) 梅 дерево + мать каждый день делает прическу (много плодов)
2) 楳 дерево + ктото, кисло-сладкий вкус выходящий за рамки обычного как слива (сладкий + дерево)
3) 槑 [рот + дерево -- глупый как дерево ребенок, ребенок в сумке для ношения на спине] * 2 раза
-- слива

------------

1) 條 <link>攸</link> you1 спина человека (человек радикал и спина) и бить плетью, печаль, думать о том как будут бить, далекий и задумчивый (означает далеко, что означает, что ветви находятся далеко от корней и тела дерева.) + дерево (исходный иероглиф <link>本</link> конца, и он имеет значение конца, что означает, что конец дерева — это ветвь.)
2) 条 zhi3 нога идет вниз (далеко) + дерево
-- ветки и палки (далеко от центра дерева) -- длинные и тонкие вещи -- статья, полоска, пункт закона
Первоначальное значение - ветвь. <link>树枝</link>
① Тонкие ветви.
② что-то длинное и узкое
③ подпункт.
④ уровень, порядок.
③ Квантификаторы.
tiáo длинный и узкий предмет; полоска; счетное слово для длинных и тонких предметов (брюки, дорога, собака и др.); счетное слово для людей
tiáo ветка, прут; порядок; объект; (для перечисления в официальных документах) статья, пункт, параграф

涤 滌 shui3 поток воды, что означает мыть водой + tiao2 задумчивый далекий и дерево, ветка (ветки означающего, что ветки дерева часто качаются на ветру, поэтому при стирке одежды их часто раскачивают в воде взад и вперед.)
Первоначальное значение — мыть. стирать; чистый.
dí мыть, очищать

------------

1) 梳 дерево + liu2 кисточка на шляпе, некультивированный
2) 㧧 рука + liu2 кисточка на шляпе, некультивированный
-- расческа

------------

1) 棥  два дерева, лес + (посередине) два креста, палочки для китайских чисел, две с чертой посередине и две без (раньше это была решетка, плетенная из веток)
2) 𤕩 --  -1- + две руки плетут
3) 樊 -1- + большой (это человек который плетет или птица в клетке)
Jungle (<link>林</link>) + Crosses (<link>爻</link>) -> Fence (樊)
-- ограда из плетенных веток -- изгородь, клетка
fán surname Fan; cage; fence
fán (букв.) забор, живая изгородь, плетень

矾 Shi2 Камень означает, что квасцы — это кристалл, подобный камню + fan2 <link>凡</link> универсальный, (смысл - все, а это значит, что для кожи, бумаги, пигментов и красок нужно использовать квасцы)
礬 Shi2 + fán изгородь, как лес (два дерева) как соединенные кресты (для китайских чисел) и сплетена большим человеком (означает, что цвета квасцов смешиваются, включая белый, синий, желтый, черный и малиновый)
𥖎
Первоначальное значение — квасцы.
Водные кристаллы некоторых сульфатов металлов.
fán (хим.) квасцы, купорос

------------

1) 棵 Mu4 дерево + guo3 поле (три фрукта) на дереве, результат (выражая фруктовые деревья) -- MW для деревьев, количественный показатель
Квантификаторы, используемые для растений
kē счетное слово для деревьев или травы

2) 科 he2 спелый рис + Dou3 черпак (использовать для измерения риса) -- количественный показатель (вес риса) -- отделение, отрасль

Первоначальное значение — <link>品类</link> «категория» или <link>等级</link> «класс».

Слово 科 имеет много значений, одно из которых эквивалентно квантору, которым теперь является 棵.

kē учебный предмет, область изучения, дисциплина, кафедра; (биол.) семейство
kē раздел, сектор, отделение
kē имперский государственный экзамен и входящие в него предметы; пункт, статья (закона); налагать наказание; реплики героев в классической китайской опере

______________

蝌 chong2 означает, что головастик такой же маленький, как червяк + ke1 рис и черпак, измерять рис, сектор (звук для слова <link>蝌蚪</link> раньше писалось <link>科斗</link>)
Первоначальное значение — головастик.
[ <link>蝌蚪</link> Головастик] Личинки лягушек или жаб, черные, овальные, как маленькие рыбки, живущие в воде. Отрастив четыре ноги и оторвав хвост, он становится лягушкой или жабой.
kē (используется в слове) головастик

------------

1) 榎 дерево + голова, руки (опционально) и ноги (идти вниз) сильного китайца который занимается боевыми искусствами, великолепный, лето
2) 槚 檟 дерево + гнездо птицы и TODO
-- чайное дерево (помогает от жары)

------------

1) 榦 солнце встаёт над флагом и светит как развивающаяся пламя (вариант с флагом в виде человека) + дерево
-- небесный стебель, Десять стеблей и двенадцать ветвей последовательно соединяются

2) 幹 солнце встаёт над флагом и светит как развивающаяся пламя (вариант с флагом в виде человека) + оружие с двумя остриями для нападения на животного
-- gàn -- засохшие стволы дерева для строительства, Столбы, кронштейны fuck выполнять работу способный; способность; кадры

______________

擀 shou3 рука, что означает держать палку и молотить ею туда-сюда + gan4 относится к <link>草木</link> стеблям растений и деревьев и указывающий на то, что палочки, используемые для раскатывания теста, сделаны из дерева и длинные и тонкие, как ветки.
Первоначальное значение — молоть палками взад-вперед.
① Растирать палкой взад-вперед.
② Тщательно протрите вперед и назад.
gǎn раскатывать (тесто и т.д.)

------------

1) 榷 дерево + птица-журавль летит к крыше, небу, стремится (высоко) -- однополосный мост -- монополия
2) 搉 рука + птица-журавль летит к крыше, небу -- монополия

------------

1) 橛 橜 Mu4 дерево (слева или внизу) + jué нагинаться что бы копать камни для пращи и терять сознание (значение "короткий", что означает, что это короткая деревянная свая)
2) 氒 нести тяжелый горшок, то что "низко весит", клан, фамилия + игла, 10 -- растение
jué короткий колышек

------------

1) 欢 рука которая приносит много + недостаток воздуха
2) 歡 аист, цапля, в траве и шумная как два рта птица + недостаток воздуха
-- громкий и смеется, радостный -- любовь между мужчиной и женщиной

3) сердце + аист, цапля, в траве и шумная как два рта птица -- радость
4) 驩 лошать + аист, цапля, в траве и шумная как два рта птица -- гоготать, веселый, название лошади
5) 讙 звуковые волны + аист, цапля, в траве и шумная как два рта птица -- шум, веселый
6) женщина + аист, цапля, в траве и шумная как два рта птица -- любовница, красивая

------------

1) 欣 топор jin1 (рубка дров издает последовательные звуки) + открытый рот (смех) -- радость
2) 忻 сердце + топор
3) 䜣 訢 звуковые волны изо рта + топор
-- радость (возможно смех) -- любовь

4) 歆 вставать и солнце, колокол и звук, тон + недостаток воздуха -- радоваться, восхищаться
xīn радостный, счастливый

掀 shou3 поднимать руки + xin1 радостный, счастливый (значение быть счастливым, люди счастливы и часто танцуют руками и ногами, полностью раскрывая чувство радости, и подъем также имеет значение раскрытия. )

Первоначальное значение — раскрывать вверх.
① открыть вверх; поднять
② подбрасывать; подбрасывать
xiān поднимать (покров); вздыматься, подниматься; опрокидывать, валить; (о сильном ветре) сдувать

锨 鍁 Jin1 основном сделана из металла + xin1 радостный, счастливый (звук, что означает, что лопата - это упрощение подъема грязи или других вещей)
Инструмент для копания или копания вещей. Голова имеет форму пластины и имеет длинную ручку
xiān лопата

------------

1) 欲 река в долине (далеко, сложно выполнить) + зевать (недостаток) -- желать чтото
2) 慾 -//- + сердце (чувство) -^

------------

1) 步  левая нога, стоп + правая нога (радикал, zhi3, похоже на "мало")
2) левая нога, стоп + некоторый (не мало)
3) 歨 левая нога, стоп + след, нога
4) 𣥗 - левая нога + правая нога (несуществующий знак, перевернутая левая нога)

два следа на дороге, идти -- ступать, процесс
bù шаг, этап, ситуация;  шагать

涉 shui3 + Bu4 два следа на дороге, идти
Первоначальное значение — «переходить реку вброд»
Форма персонажа похожа на изогнутую реку, с ногами на каждой стороне реки. Теперь есть идиома «ходьба по горам и водам».
shè переходить вброд; касаться, затрагивать; испытывать, проходить через

------------

拾 shou3 форму руки, что означает подбирать вручную + ge3 крышка и блюдо встретились и объединились как два рта (означает, что рука и объект объединяются вместе, когда собирают вещи)
Первоначальный смысл - подобрать.

shí поднимать, подбирать; убирать, приводить в порядок
shí десять (используется при заполнении документов и чеков)
shè  подниматься легкими шагами

洽 shui3 поток воды, что означает влажность и увлажнение водой + ge3 крышка и блюдо встретились и объединились как два рта (гармония, увлажнение нужно)
Первоначальное значение - намочить и замочить.
Расширение относится к интеграции и гармонии.

qià согласовывать с, договариваться с; широкий, обширный; гармоничный

恰 xin1 сердца, что означает, что значение слова связано с разумом и мыслями людей + ge3 крышка и блюдо встретились и объединились как два рта (сердце и тело в соответствии)
совместим с тем, что вы думаете в своем сердце -- qià
qià соответствующий, подходящий; как раз, в точности

------------

1) 歬  стоп нога + лодка c кормой и 2мя людьми (zhōu) -- плыть вперед
𠝣 -- -1- + нож (подошва ботинка)
2) 前 плыть вперед + нож (не вода, а подошва ботинка) -- идти вперед в ботинке -- перед чегото (пространство), перед чемто (напротив, впемя)

刖 [ yuè ] cutting off the feet as a form of punishment

(rel - jiǎn <link>剪</link>, идти вперед в ботинке + нож -- ножницы)

舠 boat <link>舟</link> zhōu and phonetic knife <link>刀</link> dāo
kayak
Meaning long narrow knife-shaped boat
dāo сущ* маленькая лодка, лодочка, каноэ

------------

1) 歸 под утесом дом с фундаментом, где сидит учитель или чиновник который принимает людей, ягодицы (часть иероглифа "учитель, лидер дивизии, учитель + окружать, собирать много людей в армию") + стоп (движение домой) + метла (рука + связано как головной убор + ткань) (метла принадлежит женщине на которой воин женится после возвращения домой ИЛИ прогнать врагов как метлой)
2) 归 похоже на нож, но это сокращение от "чиновник который принимает людей в доме с фундаментом под утесом" + рука (квадратная) (рука женщины)
3) 帰 (яп)
-- армия прогнала врагов как метлой и глава дивизии возвращается-идет домой что бы жениться на женщине которая держит метлу -- возвращаться

------------

1) 歹 линия (череп) + мясо
2) 歺 трещина на черепе + мясо
3) 𣦵 <link>⺊</link> трещина на черепе + мясо, но с одной линией (наверно это кишечник который еще не сгнил)
𡿪 <link>⿱ 巛 夕</link>
𡿩
-- кости оставшиеся после снятия всего мяса -- зло, труп

NOTE: не кости gua3, не костяная перекосившаяся челюсть guo1

拶 shou3 выражает силу рукой + похоже на бурлящую реку + <link>歹</link> означающего зло и плохо, то есть принуждение - нехорошая вещь.
桚 Mu4
㭮 Mu4
Первоначальное значение — заставить. <link>逼</link>
zā <link>逼迫</link> преследовать
zăn <link>压紧</link> сжимать (В старину применявшееся пыточное орудие называлось <link>拶子</link>).
zā  заставлять, принуждать
zǎn сильно нажимать, с силой сжимать

------------

1) 殉 труп, зло + декада
-- захоронить вместе с покойником на десятый день, жертва, мученик
2) 侚 человек + декада
3) 伨 человек + два равных медных слитка в руке
-- следовать (за покойником в могилу)

------------

1) 毌 похоже на мать mu4 или мать в кандалах wu2 -- нить продетая через стопку ракушек
2) 贯 貫  -1- + деньги
-- продевать, 1000 единиц денег

------------

1) 毓 мать каждый день делает прическу + кисточка на гвозде на шляпе императора (плыть) -- мать рожает ребенка (воды потом стали мясом) -- воспитывать
2) 育 шляпа императора + мясо (воды) 🡕
yu4 Женщина с опущенным вниз головой ребенка под телом и немного жидкости рядом с ним означает «рождение»

то же самое что и hòu (императрица, та кто дает указания ртам, рожает ребенка)

------------

𠦒
ban1 Net used for hunting.

1) 毕 Bi3 стоять друг за другом + 10
2) 畢 поле + ban1 Net used for hunting
3) 𤲃
Первоначально это была сеть с длинной ручкой для ловли животных. + поле
«Поле» в верхней части слова — это место для ловли животных.

Field (<link>田</link>) + Trapping tool (𠦒) -> A kind of hunting net. Borrowed as Finished.

-- сачок с рукояткой, словить животные -- закончить полный
bì заканчивать, завершать; целиком, полностью, весь

筚 篳 бамбук (бамбуковый лист, что означает, что это бамбуковый забор) + Bi4 относится к сети с длинной ручкой, используемой для полевой охоты, что означает, что отверстия бамбука плотно закрыты
Заборы или другие укрытия из плетня, бамбука и т. д
bì бамбуковый забор <link>篱笆</link>

------------

1) 氶 ребенок + две руки слева и справа (теперь похожи на воду) -- помогать

2) 拯 рука + cheng2 две руки (вода) помогают ребенку выбраться из ямы (как линия или гора), поднимать (NOTE: НЕ министр, тот кого славят или он сам себя поднимает)
-- спасать

------------

1) 求 1 шляпа + вода (много ног, длинный как вода) + рука -- многоножка -- рука просит поймать многоножку, просить спасти ИЛИ ищет многоножку ИЛИ просить милостыни (много рук)
2) рука согнута в локте, девятка + важный, настоящий
qiú искать, просить
qiú просить, умолять; искать, стремиться к; требовать; предъявлять спрос; (матем.) вычислять

蛷 насекомое + рука ищет многоножку 𧋛 <link>⿱求虫</link>
𧒔 <link>⿱求䖵</link>
qiú многоножка

оригинально просто изображение одежды с длинными прядями

или рука внутри одежды, положите руки на руки, чтобы согреться


裘 qiu2 рука ищет многоножку («поиск» в «одежда», звук) + yi1
𧚍 <link>⿳亠求𧘇</link>
qiú  шуба, одежда на меху; Цю (китайская фамилия)

------------

1) 汙 汚 вода + обходной путь, направление куда улетела птица или путь между полями -- вода в канализации
2) 污 вода +  птица улетела, увы, недостаток -- недостаток воды
-- грязь

------------

1) 沉 вода + крыша с или без трубы и стол, человек бездельничает дома, отдых, избыток -- приносить корову или вещи в жертву богам (они жили в воде) утапливая их, значит вещи были не нужны или что бы был избыток вещей
chen2 -- топить, тонуть, глубокий, тяжелый
chen1 --

2) 沈 вода + yin2 "широкий" (раньше "работа") и ноги, нести чтото тяжелое, идти шатаясь
chen2 -- топить тяжелое
shen3 -- жидкость (CHECK shen3)

------------

1) 泄 渫 вода + тридцать лет
2) 洩 вода + две руки или поле и крест, тянуть плуг
-- диаррея

------------

1) 泛 вода + неровная линия и выходить идти к, неровный шаг, наклоненный, недостаток (возможно здесь это церимонипльный легкий щит который может плавать в воде ИЛИ просто это колебание)
2) 𣳋 -- то же самое что и -1-, но "идти к" в "неровный шаг с колебанием" не с курсивом
3) вода + человек сидит на корточках jie2
4) 汎 вода + парус или универсальный
-- плавучий, дрейфовать, обширный, пан-

------------

1) 注 вода + огонек в факеле похожем на нефрит, лидер -- лидер собирает людей вокруг себя -- вливать в себя -- концентрации, уплотнения, ограничения, вставки пояснительных знаков в текст, записи, регистрации

2) 註 звуковые волны + огонек в факеле похожем на нефрит, лидер -- записывать чтото

------------

1) 泪 вода + глаз
2) 淚 вода + li4 собака заходит в дверь, нарушение нормы
-- слезы

------------

1) 洰 вода + огромный -- канал (вырыт вручную)
2) 渠 -1- + дерево (как и "плотницкий квадрат" ju3, но "стрела приземлилась" заменено на "вода")
-- канал (его ширина измеряется линейко) ИЛИ корыто из дерева (для скотины)

------------

1) 浊 вода + насекомое
2) 濁 вода + shu3
-- мутная грязная вода (вода с насекомыми), порочный человек

------------

1) 淀 вода + дом который сделан правильно (правильный месяц для атаки на врагов), устойчивый, принимать решения -- мелководье (на нем можно устойчиво стоять)
2) 澱 вода + атаковать сзади -- осадок (фундамент в воде)

------------

1) 淒 вода + волосы женщины может касаться только ее муж, жена
2) 凄 лед + волосы женщины может касаться только ее муж, жена
3) 悽 сердце + волосы женщины может касаться только ее муж, жена
-- женщина плачет -- мрачный, холодный

------------

1) 浄 淨 вода + две руки перетягивают канат, соревнование (вода и грязь соревнуются)
2) 净 凈 лед (чистый как лед) + две руки перетягивают канат, соревнование (стремление быть чистым как лед)
-- чистый -- чистый доход
jìng чистый, нетто
jìng только, исключительно; чистый; дочиста, без остатка; чистить
jìng раскрашенное лицо (одна из четырех мужских ролей в традиционной китайской опере)

------------

1) 渊 вода + рис в бассейне (скопление кушающих людей?)
2) 淵 вода + 2 половины дерева соединенные 𣶒
3) 㶜 вода + 2 руки закрывающие дверь guan1 + кинжал
4) 渆 вода + 2 человека в кандалах bing4 + кинжал
5) вода + [труп + близко = ширма]*2 + кинжал (скопление охранников с мечами?)
6) 囦 вода внутри закрытая
㴊
-- бездна

------------

1) 濕  вода + [солнце + шелк (у каждого две черточки, получается огонь) ИЛИ 湿 вариант с "рабочее место, шкаф с колокольчиками" -- рассматривать шелк на солнце]
2) 溼 вода + веревка + шелк + земля
-- сушить шелк на волнце -- влажный

------------

1) 灑 вода + два кожи оленя, дарить пару оленьих кож молодожёнам, красивый
2) 洒 вода + гнездо
-- опрыскивать новый дом водой -- опрыскивать

------------

1) 灯  огонь + мортиза или шип, гвоздь или стены (то, что можно повесить на гвоздь)
2) 燈 огонь + ноги восходят по лестнице и несут бобы в тарелке (лампа похожа на тарелку для бобов)
-- лампа, факел

镫 鐙 jin1 означает, что стремя сделаны из металла + deng1 подниматься (стремена, которое также используется как средство наступания на лошадь и ногу)
Первоначальное значение - стремя. <link>马镫</link>
Слово <link>马镫</link> "стремя" и слово <link>灯 燈</link> <link>灯光</link> "свет" первоначально были омографами.
Стремя - это предмет, подвешенный по обе стороны седла лошади, на который наступает всадник.
dèng stirrup стремя

------------

1) 灵 ji4 квадратная рука + Huo3 огонь -- руки теплые на огне
2) 㚑 квадратная рука + большой
-- гроб, дух

霊 <link>⿳雨二业</link> Японский вариант духа
霛 𢏝 rituals to the gods

3) 靈 дождь с большими каплями + <link>巫</link> шаман, два танцующих человека и инструмент для измерения -- ведьма, танцующая и спускает богов на землю
3) 靈 <link>⿱霝玉</link> дождь с большими каплями + нефрит
-- счастье, ловкий

Первоначальное значение — <link>神灵</link> бог, душа, дух; духовная сила; одухотворённый

ОРИГИНАЛЬНО <link>示</link> жертвенный стол + <link>王</link> нефрит или <link>心</link> сердце

líng эффективный, действенный; ловкий, проворный
líng душа; жизненная субстанция
líng гроб, похоронные дроги; вещь, относящаяся к умершему
líng умный, понятливый, сообразительный

𠱠 ling2 3 x Mouth (<link>口</link>) -> Everyone's sound.

霝 дождь + три рта
same as <link>零</link> ноль?
означает морось и туман
ling2 дождь с большими каплями

______________

棂 Mu4 оконная решетка сделана из дерева + ling2 значение дождя и пустоты, что означает, что оконное стекло полое, и видно, что идет дождь. вне
欞 Mu4 дерево + ling2 дух относится к богам, а боги находятся в небе, что означает, что небо видно через оконную решетку
Первоначальное значение – деревянная решетка старинных окон.
Стекла окон в старинном стиле.
líng (на окне) решетка, переплет
líng carved or patterned window sills


------------

1) 灻  земля + огонь
2) 赤 Земля (это человек) + огонь (но середина разделилась и превратилась в ноги)
3) 烾 огонь + огонь + земля (огонь над землей)
4) 𤆍 большой + огонь
-- человек горит в огне -- красный, голый

NOTE: похоже на "две линии указывают на подмышки"

------------

1) 災 потоп + огонь -- потоп или огонь -- бедствие
2) трава + потоп + огонь -- бедствие от недостатка еды -- великий голод
3) 灾 крыша дома + огонь -- огонь в доме
4) искусство резать оружием гэ (искусство войны) + огонь -- бедствие от войны

5) 甾 потоп + поле
zai1 катастрофа, стероиды
zi1 глиняная посуда, посуда


6) 菑 трава + потоп + поле
zai1 - катастрофа от недостатка еды или потопа
zi1 - невозделанная земля

7) трава + потоп зачеркнут + поле
zai1 - катастрофа от недостатка еды и воды

______________

锱 錙 jin1 означает, что оно связано с металлом и валютой + zai1
древняя единица веса, а шесть 铢 — это один 锱.
zī (древняя мера веса) цзы, равняется четверти лян (<link>两</link>)

鲻 鯔 Yu2 + zai1
является исходным персонажем <link>溜</link> (вода оставленная в земле), а это означает, что на стыке соленой и пресной воды в прибрежной зоне Шаньдуна водятся кефали. <link>鲻鱼</link>
Первоначальное значение — кефаль.
У кефали длинное тело, плоские передняя и задняя стороны, короткая и плоская голова, большие глаза, круглая чешуя и отсутствие боковой линии.
Он обитает на мелководье или в устьях рек, где встречаются соленая и пресная воды, и является обычной пищевой рыбой.
zī кефаль

辎 輜 Che1 напоминает автомобиль в древности + zai1
Первоначальное значение — телега. <link>辎车</link>
Телега - это своего рода сын телеги.
zī древняя крытая повозка

------------

1) 炀 煬 огонь + yang2 солнце распространяет свои лучи на алтарь и дальше, яркий, распростронять -- плавить, послушный, форма
2)旸 暘 солнце + yang2 солнце распространяет свои лучи на алтарь и дальше, яркий, распростронять -- яркий
-- плавить

------------

1) 炯 огонь + ограждение вокруг дома (не дебри)
2) 烱 огонь + -3-
3) 冏 широкий (печь) + ноги ребенка (огонь вырывается из печи) + рот (отверстие печи)
-- яркий, как огонь вырывающийся из печи

炅 яркий

НЕ узоры на окне

------------

1) 炼 煉 огонь + делить один пучок дров на несколько, письма, карточки (классификация)
2) 鍊 металл + делить один пучок дров на несколько, письма, карточки (классификация)
-- очищение металла путем нагревания -- отливание, плавка

------------

1) 烬 燼 огонь + конец приема пищи (2 вида)
2) рука держет ручку и пишет на бумаге + огонь (внизу)
-- то что остается после сгорания -- пепел

------------

1) 無 2 человек + 1 распростертая рука + 4 хвост быка + 1 таз + 4 ноги (танцует)
2) 无 1 голова + 1 руки + 2 ноги (похоже на zan1, голова + заколка + ноги чтобы бежать -- заколка)
𣞤
𠑶
𠘩
человек танцует с бычьим хвостом
Кроме того, «нет» также может использоваться как союз, например «неважно».
wú танец дождя, прогонять суху, без

舞 wú танец дождя, прогонять суху, без + chuan3 две ноги уходят друг от друга, ошибка
𦨅 <link>⿱ 𣞤 ( ⿱ 𡘲 ( ⿻ 大 𠦜 ( ⿰ 廿 廿 ) ) 林 ) 舛</link>

похоже на человека, танцующего с бычьим хвостом в руке
добавлены ноги, что бы отличать от <link>无</link>

wǔ танцевать; размахивать; играть с; танец

------------

<link>⿷匚炎</link> - Указывает, что листья, лозы и цветы связаны

舜
䑞 <link>⿷匚炎</link> + chuan3 месяц и нога, две противоположные ноги (означает, что ветви и листья переплетаются и расстилаются.)

Первоначальное значение — название травы, разновидности виноградной лозы. Оно использовалось как имя древних императоров в античной литературе.

shùn Шунь (имя мифического императора, правившего в древнем Китае ок. 2200 до н.э.)

瞬 mu4 Идеограмма головы означает, что ее древние символы подобны глазам, что указывает на то, что они связаны с глазами + Shun4 виноградная лоза (звук)
Первоначальный смысл - поворачивать глаза и моргать.

BUT ORIGINAL IMAGE IS 瞚 ???

shùn моргать, мигать

瞚 mu4 + yin2
shùn моргать (погружать глаза)

蕣 cao3 + Shun4
Гибискус растет утром и умирает вечером
shùn Hibiscus syriacus

------------


------------

изображение две руки взялись за рог или веревку и тянут, борьба
Верхняя и нижняя руки борются за такие вещи, как рога

1) 爭 лапа + рука (квадратная) + линия посередине и влево (рога или веревка)
2) 争 человек на горе (рука) + ....

Первоначальное значение - «схватка» и «захват»
Распространено на «дебаты», «соревнование» и другие значения
-- схватка -- дискуссия
zhēng бороться за, оспаривать; сражаться, бороться; ссориться, спорить

筝 箏 бамбуковых ветвей и листьев, что означает, что цитра - это щипковый инструмент, сделанный из бамбука + zheng1 две руки взялись за рог или веревку и тянут, борьба (борьбу за одну вещь двумя руками, что означает, что руки щелкают по цитре, чтобы издать звук.)
Кото - это название музыкального инструмента.

1 щипковый струнный инструмент.
2 Воздушный змей, своего рода игрушка, сделан из бамбуковых полосок, наклеен на бумагу и помещен в воздух на веревке, чтобы он мог высоко летать.

zhēng музыкальный инструмент, похожий на цитру

------------

1) 爲 4 рука + спина + 2 глаза + хобот + 4 ноги
2) 為 1 рука или бревно в хоботе + спина + 2 глаза + хобот + 4 ноги
3) 为 1 рука + спина + хобот + туловиде
-- человек командует слоном и дает ему бревно
wei2 -- служить (человек), быть вместо
wei4 -- потому что, к

------------

1) 爿 丬 столб + верхняя ветка которая осталась + 2 правая ветка -- левая часть дерева (радикал) полный вариант
qiang2 -- доска

NOTE: используется в иероглифе "больничная койка"

2) столб + ветка + ветка -- левая часть дерева короткий вариант
pan2 -- MW для досок

3) 片 столб + 2 верхняя ветка + 1 нижняя ветка
pian1 -- правая доска -- диск, простынь
pian4 -- MW что то тонкое

------------

1) 犀 хвост (конец) сидящего человека (хвост имеет значение конца, что означает, что носорог меньше всего похож на нормальную корову, поэтому он указан в конце коровы) + корова

Первоначальное значение - носорог.

носорог меньше всего похож на корову -- носорог, острый
2) 屖 сидеть и играть труп + нож для пыток -- раненный -- острый -- носорог (с клыками)
«屖» в бронзе - древнее слово, означающее «<link>遟</link>», что означает медленный и неторопливый

xī habitat or rhinoceros

------------

1) 犮 друг you3 (рука держит руку) с черточкой ИЛИ собака (большой с черточкой) и правая нога перечеркнута

-- этот рисунок обозначает феномен, когда две собаки сцепились гениталиями после сношения в "замок"

quan3 - собака
ba2 - тянуть, охлаждать (помещать в холодную воду)

2) 拔 抜 рука + собака-друг на привязи ИЛИ руки + вытягивать дерево
-- тащить

------------

1) 犯 собака (радикал) + человек на корточках
2) 𤜛 -- собака (радикал) + человек на корточках (странный вариант)
-- собака напала на человека -- нарушать

------------

1) 状 狀 левая половина дерева + собака
2) 𣶍 -- вода + -1-
-- силуэт собаки вырезанный на дереве -- форма, внешний вид, описывать (собаку которая укусила меня на суде), официальная бумага, свидетельство

------------

1) 狥 собака + декада -- следовать (постоянно как собака)
2) 徇  перекресток (радикал) + декада -- быстрый (быстро пробежал всю дорогу) -- следовать

------------

1) 狭 狹 собака + jia1 два человека держат большого человека за подмышки (еще похоже на дерево со свисающими плодами но посередине человек), двойной, быть посередине, поддерживать -- собака борется за еду, еда между двумя собаками ИЛИ узкий как место где живут проститутки и злодеи -- незначительный, унижать
2) 陜 курган как лестница + шкаф и большой человек между двумя которые его поддерживают, бамбуковый шкаф для лекарств -- тесный переулок
-- очень сильно зажат, узкий

------------

1) 猪 собака (радикал) + ветка шелковицы в солнце, огне, сажа, ктото, простой человек который готорит еду или делает чернила
2) 豬 свинья + ветка шелковицы в солнце, огне, сажа, ктото, простой человек который готорит еду или делает чернила
-- кабан (свинья у которой много детей, 12)

------------

1) 獃 барабан qi1 с тремя ленточками (гора + бобы над сосудом) который использовали при возвращении домой с победой + собака -- ошарашенный (как собака услышав барабаны) -- глупый

2) 呆 騃 рот + дерево
3) 𡥀 <link>⿻子八</link> ребенок с руками и ногами свисающими из сумки для ношения на спине
4) 𣎼 - как -3- но разделено на "перевенутый секретная часть тела + дерево" <link>( ⿱ 龴 木 )</link>
5) 𠫡 приватная часть тела женщины + дерево
-- как ребенок, с открытым ртом и глуп как дерево

------------

1) 率 шляпа (рука) + шелк + капли (это части каната которые падают при вытягивании, потом - звуковые волны струны) + игла  (рука)

две руки тянут канат в разные стороны с такой силой, что канат рвется и с него падают кусочки, вести за собой, прямой, грубый

2) 卛 звуковые колебания воздуха когда говоришь + два шелка + рука (игла)

lv4 -- струна -- колебания, частота
shuai4 - сеть для ловли птиц, с креплениями на обоих концах (второе отдельное происхождение) -- быстрый -- лидер (тот кто не толерантен)

shuài поспешный, необдуманный; прямой, откровенный; пример, образец
shuài вести за собой, командовать;  следовать, повиноваться
shuài  обычно, как правило

------------

1) 玩 нефрит (НЕ топор императора) + выше головы или голова с волосами, денежная единица Юань -- играть с нефритом, у короля много нефрита
2) 貦 деньги (моллюск) + выше головы или голова с волосами, денежная единица Юань -- играть с моллюсками
2) 翫 учиться летать + для головы -- легендарный лучник, практика, учение, беспечный лучник
-- играть

1) 远 дорога + голова, начало, пройти дорогу от начала до конца
2) 遠 дорога + длинная роба
-- длинная дорога, далеко
уходить дальше и дальше (yuan3, 2 вар)

阮 fu3 похожа на серию склонов холмов, что указывает на то, что перевал находится в гористой местности + Yuan2 (<link>首</link> голова, значит чтото находится высоко, значит <link>关隘</link> "пограничные заставы и проходы" расположены на высоких местах гор)
Первоначальное значение — это название древнего перевала в современной провинции <link>河北省</link> Хэбэй.
Также используется как фамилия.
① фамилия.
② Струнный инструмент в форме <link>月琴</link> юэциня с длинной и прямой ручкой и четырьмя или тремя <link>弦</link> струнами. Говорят, что Сянь во времена династии Западная Цзинь хорошо играл на этом инструменте.
ruǎn сокращенное название старинного струнного щипкового инструмента; фамилия

------------

1) 环 нефрит + нет, росточек еще не вышел из земли (в пути)
2) 環 нефрит + глаз смотрит с ужасом очень долго, как длинная роба (оглядываться или идти долго)
hai2 -- идти долго, не пришел -- все еще
huai2 -- оглядываться -- возвращаться, восстанавливаться, возвращать деньги

------------

1) 珍 нефрит + человек и три волоса, длинные волосы или (заимстванное) корь (имеет значение сияния, что означает, что жемчуг и нефрит обладают большим блеском)
-- много блеска -- свечение жемчуга из ракушки
2) 珎 три нефрита на нитке + сновальное колесо, нужен только один
3) 鉁 металл + свечение жемчуга из ракушки
4) металл + два нефрита
-- сокровище, драгоценный редкий камень
Используется как прилагательное, означающее драгоценный, ценный;
используется как глагол, он имеет значение ценить, лелеять и лелеять, например, <link>每个人都要珍惜自己的生命</link> «каждый должен дорожить своей жизнью».
zhēn драгоценность; изысканное кушанье; драгоценный, ценный; высоко ценить

------------

1) 珤 королевский топор (нефрит) + котелок на цепи (дорогой)
2) 寶 (традиционный) под крышей + -1- + деньги
3) 㻄 (не используется, ошибка) королевский топор + линия налево (крыша?) + курсив "луна над стопой, правильный месяц для нападения"
4) 宝 (простой) под крышей + нефрит с блеском
-- богатства (в доме)

------------

1) 球 нефрит + многоножка (свернулась в клубок) -- нефритовый колокольчик на подставке (в виде шара или нет)
2) 毬 перо, мех + многоножка
-- шар

------------

1) 瓶 два человека охранника бок о бок, равные (но не qing1 два равных стебля) + две жженных плинтки из глины -- из глини и из двух частей (тонкого горлышка и толстого основания)
2) 缾 железный котелок с цепью на боку + два человека охранника бок о бок, равные (но не qing1 два равных стебля)
-- бутылка (для пива)

------------

1) 甞 (оригинально) уважение, когда лицо разглаживается! когда смотришь в направлении! уважаемого человека + чтото сладкое во рту
2) 嘗 уважение, когда лицо разглаживается! когда смотришь в направлении! уважаемого человека + zhi3 ложка и рот с языком, ложка идет в рот, цель, смысл, воля, (императорский) указ
3) 尝 лицо разглаживается + облако
-- пробовать чтото, испытывать на себе, разлицать вкус (лицу нравится потому что уже пробовал), однажды, опыт

4) 嚐 рот + -2- -- вкус

------------

1) 用 широкий + две линии посередине + вертикальная линия
2) 𠂦 -- две линии по сторонам + линия справа (ручка) + две линии посередине (дерево ведра) + вертикальная линия

𱖆 <link>⿵⺆土</link>

оригинальное значение -- "дерево + использовать ведро или бочку"

Базовая форма, используемая в начале, была тремя вертикальными линиями, представляющими деревянные доски комбинированной бочки, и горизонтальными линиями, указывающими, что деревянные доски были соединены последовательно и соединены в бочку

также относится к активам и расходам

-- ведро или бочка с прикрепленной ручкой (НЕ колокол yong3) -- реализовывать, действовать и использовать -- назначение, управление -- следовательно, причина

------------

1) 画 линия + начало, дорога из поля ИЛИ поле + яма (бумага)
2) 畫 рука держит ручку и рисует на бумаге + поле + линия (бумага)
-- рисовать (рисунок поля)

------------

1) 畀 поле + стол (руки)
2) 畁 из поля + стол (руки)

gift on a table
Первоначальное значение: подготовка поля для раздачи людям

-- bì приносить жертву богам в виде продуктов --  дарить, доверять

NOTE: похоже на bei1 "ветер + веер на палочке + рука -- слуга, низший"
NOTE: очень похоже на yi4 - носить маску


俾 человек + слуга который махает веером на палочке -- bǐ заставлять подчиняться вызывать


基 две руки несут ЭТО, ЧЬЕ-ТО в бамбуковой корзине + земля -- нести землю что бы построить фундамент -- jī фундамент, начало

------------

1) 畏 поле (голова) + тело + нога + 2 человек
2) 𤱫 начало, росточек в поле или дорога (голова) + рука квадратная + человек
-- призрак -- бояться

------------

1) 畱 yǒu <link>丣</link>  яма в земле (старый вариант) + <link>田</link> tián поле
2) 留 яма <link>卯</link> mǎo (то же самое написание) + поле
3) 㽞 xuān <link>吅</link>  два рта, шум (расширять) + поле
4) 畄 три черточки + поле
5) 𤱊 <link>⿱厸田</link>  <link>厸</link> lín два секрета + поле
liú оставлять под землей на некоторое время, оставлять, сохранять

瘤 癅 ne4 подобен больничной койке, а значит, связан с болезнью + liu2 оставлять под землей (опухоль не  исчезнет так просто после образования)
Первоначальное значение — опухоль.
Опухоль, мясистая шишка, образованная в результате длительного аномального роста определенной части ткани или клеток человека или животного.
liú опухоль; шишка; нарост

溜 shui3 + liu2 оставлять под землей

Первоначальное значение - это название воды, также известной как «таневая вода», которая возникла на севере автономного округа Саньцзян-Дун.
расширено, чтобы означать, что вода или другие жидкости стекают вниз
можно использовать как квантификатор, выражающий строки

liū скользить, скатываться; ускользнуть, улизнуть; идти вдоль;  бросать взгляд; быстро обжаривать (вариант <link>熘</link>); гладкий, скользкий;  очень
liù быстрый, стремительный; окрестности; быстрое течение;  тренировать; замазывать или залеплять (щели или трещины)
liù дождевая вода, стекающая с крыши; водосточный желоб; ряд, строй

熘 Huo3 означает приготовление пищи на огне + liu2 на самом деле <link>溜</link> (имеет значение острое и скользкое, что означает, что жарится быстро и имеет скользкий вкус)
это способ приготовления, похожий на обжаривание.
Способ приготовления, добавление крахмала в приправу и обжаривание с перемешиванием.
liū quick-fry; sim. to stir-frying, but with cornstarch added

骝 騮 Ma3 + liu2 оставлять под землей (в значении "оставленная лошадь", то есть рыжего цвета, за исключением шерсти и хвоста, которые остаются черными.)
liú  красный конь с черной гривой и черным хвостом

镏 鎦 Jin1 означает наливание золота + liu2 оставлять под землей (означает оставление золота на поверхности посуды)
Первоначальное значение - метод золочения, при котором золото, растворенное в ртути, наносится на поверхность посуды, а после высыхания запекается и каландрируется. Это уникальный метод золочения в Китае
lutetium
liù: (графема) (диал.) кольцо
liú: (графема) золотить, покрывать золотом

馏 餾 shi2 означающее подогрев холодной пищи + liu2 оставлять под землей (означающий разогревание остатков пищи)
Первоначальное значение — приготовление пищи на пару в холодном виде.
liú перегонять, дистиллировать
liù нагревать, разогревать (повторно готовят на пару холодную приготовленную пищу)

榴 Mu4 гранат — это разновидность фруктового дерева + <link>瘤</link> liu2 слово, обозначающее опухоль, означает, что плод граната подобен опухоль
Гранат, название плодового дерева. Плод шаровидный, внутри много семян, а мякоть на семенах.
liú гранат (не используется в одиночку)

------------

1) 畺 дорожка + поле + дорожка + поле + дорожка -- граница (между полями)

Fields (<link>畕</link>) separated by borders <link>三</link> -> Border.

2) 疆  [лук + земля -- циркуль для измерения расстояния] + -1-
ИЛИ <link>⿹彊土</link>

-- граница (измеряется циркулем, поле выделенное государством)

3) 彊 лук (используется для описания <link>力</link> силы? связано с <link>强</link>?) + граница (между полями)

НЕ <link>强 強</link> разновидность рисового червя которого сложно убить, strong

qiang2 расстягивать лук очень сильно
jiang1 граница

______________

姜 Yang2 <link>羊</link> + nu:3 раньше мать была тем, что связывало общество, матрилинейные общества, фамилии и тотемы передавались по материнской линии

Первоначально это фамилия мифического <link>神农氏</link> Шэньнун («божественный земледелец», бог-покровитель земледелия и медицины), у которого <link>图腾</link> тотемом была овца
薑 䕬 cao3 + jiang4 граница, qiang2 расстягивать лук очень сильно
𧅁 <link>⿱ 艹 疆</link>

Корнеплод толстый, неравномерно клубневидный, жгучий, используется как овощ, приправа и в лекарственных целях

jiāng имбирь
jiāng Цзян (фамилия)

------------

1) 疋 колено + нога, стоп
shu1 - нога (согнутая в колене)
pi3 - рулон

2) 匹 полка (утес) + две ноги ребенка (на самом деле это два рулона ткани сушится под утесом)
pi1 -- один из пары
pi3 -- MW рулонов ткани, лошадей

------------

1) 疏 shu1, pi3 нога согнутая в колене (путешевствовать далеко) + liu2 кисточка на шляпе, некультивированный (далеко)
2) 疎 shu1, pi3 нога согнутая в колене (путешевствовать далеко) + связанные дрова
-- разблокировать, вычистить (выбросить далеко или связать)

------------

1) 疟 больничная койка + лапа тигра (жестокость)
2) 瘧 больничная койка + тигр терраризирует лапой людей

-- малярия, лихорадка, повышенная температура

------------

1) 痂 больничная койка + хвалить за трудолюбие
2) хвалить за трудолюбие + мясо
-- корка от раны, струп, кожа на коже

NOTE: qua2 -- когда и больничная койка и мясо -- хромой (как будто ноги заживают)

------------

1) 痒 больничная койка + овца
2) 癢 больничная койка + сгонять овец одну кучу (но чтобы покормить)
-- лечить зуд -- зуд

------------

1) 痴 болезнь + мудрый zhi1
2) 癡 болезнь + yí старик, держащий трость, стоящий на перекрестке, смотрящий налево и направо, как будто потерявшийся, потерял корову и спрашивает где
-- слабоумие
chī человек, помешанный на или увлеченный чем-л.
chī глупый, тупой; одержимый, увлеченный

------------

1) 痹 больничная койка + bì приносить жертву богам в виде продуктов, поддерживать поле
2) 痺 больничная койка + bēi слуга который махает веером на палочке (онемение конечностей вызвано ветром, холодом, сырость и другие заболевания конечностей)
疪 Wet sickness
невнимательности и отсутствию бдительности
болезнь, при которой пациент не может двигать всем телом, а может только дышать
-- bì ревматизм


庇 Guang3 здание без стен (убежище, которое может быть построено рядом с обрывом) + bǐ люди друг возле друга, близко (означает достаточно близко, чтобы получить убежище)
bì сарай приютить в сарай, спрятаться, закрыть
bì защищать, укрывать

------------

1) 癶 (радикал) две ноги идут вперед (как в иероглифе спускаться с лестницы неся в руках бобы)
2) 𣥠 -- нога, стоп (перевернутый) + стоп

------------

1) 皋 белый + <link>夲</link> [tao1 большой человек + 10 -- десять человек, быстро продвигаться]

DERIVED FROM <link>睪</link>??

2) 皐 белый + тоже tao1, десять человек, но больше похоже на брызги воды
-- место, до которого свет солнца достает первым на рассвете
gāo Высокогорье у воды (освещается первым), берег реки (теперь болото тоже)

на земле у озера самый ранний рассвет. Первоначальное значение: земля у реки

gāo Высокогорье (первый!!!) у воды, берег
háo звать howl; yell; growl

3) 臯 черточка + глаз (хобот слона, но здесь это глаз который закрыт) + тоже tao1, десять человек, но больше похоже на брызги воды
gāo берег реки который не виден глазу -- болото

4) 睾 черточка + глаз (перевернутый) + наручники nie4, но написанные как xing4 "избежать смерти молодым, перевернуть ее, удача" -- не видно глазу и завернуто как в наручники -- мужские яички (болото тоже, возможно по ошибке)
NOTE: похоже на "глаз + наручники -- шпионить"

<link>𠦍</link> -- человек + человек + десять -- большая шумная десятка

______________

翱 翺 <link>皋</link> (gāo) относится к возвышенности у воды, и птице нужно взмахнуть крыльями, чтобы взлететь на возвышенность + yu3 похожа на птичье перо, что означает, что оно связано с крыльями

áo лететь, парить

______________

嗥 嘷 kou3 похоже на широко раскрытую пасть, что означает, что зверь открывает свою пасть и рычит + gao1 относится к возвышенности у воды, что имеет высокое значение, означающее, что рев диких животных очень громкий
獋 quan3  + gao1
Первоначальное значение – рев диких зверей.
Также используется для выражения громкого крика.
háo (о волке или шакале) выть

------------

1) 盍 выходить из пещеры (крышка) + тарелка, накрывать большой сосуд крышкой или раздавать еду
2 и 3) 盇  𥁋 толстый, большой и еще немножко (чрезмерно большой) (как точка и как линия) + тарелка
4) 盉
-- рассеять еду, предоставить услугу, накрыть тарелку крышкой -- соединять, почему бы и нет (почему бы не разрешить всем говорить что они хотят?)
-- почему бы и не раздать? почему? соединять
hé  почему не

嗑 㗐 kou3 подобен открытому рту <link>嘴</link>, а значит, слова исходят изо рта; + he2 рассеять еду, предоставить услугу, накрыть тарелку крышкой (имеет значение собирания, что означает, что когда люди собираются вместе, они могут больше говорить.)
Первоначальное значение — слишком много говорить.
Последнее относится к использованию зубов для вгрызания в твердый предмет с оболочкой.
kè Используйте верхние и нижние зубы, чтобы откусывать скорлупу или твердые предметы.
kē [болтать <link>唠嗑</link> ] болтать;
поболтать с.
kē  слово; разговаривать
kè разгрызать, щелкать (зубами)

瞌 mu4 глаза + he2 имеет значение собирания, что означает, что глаза слишком сонные, чтобы открыться, и веки вот-вот закроются
Первоначальное значение — сонный.
kē задремать от усталости

------------

1) 盜 вода и человек которому нехватает воздуха, слюни + тарелка
2) 盗 говорить прийти вторым или давать второй ранг, порядок (ошибка) + тарелка
-- пират на реке (слюна) или грабить из-за жадности (слюна) -- грабить

------------

1) 眉 брови (méi похоже на "сидящий человек" но с линией посередине, встречается только здесь) + глаз
2) 睂 брови (лоб + четыре человека, волны, здесь брови) + утес + глаз
-- брови -- что-то сверху, граница
méi брови; верхнее поле страницы

鹛 鶥 mei2 От бровей, обозначающих белый круг глаз птицы, расширяющийся назад в виде хмурого пятна; + niao3 форма похожа на птицу, а значит, на дрозда <link>眉鸟</link>
Первоначальное значение — птица-дрозд.
Род птиц, обычно называемых дроздами, с преимущественно коричневым оперением и громким криком.
méi (зоол.) бабблер

______________

楣 Mu4 дерево, что означает, что перемычка сделана из деревьев + mei2 бровь длинная и для защиты глаза, означает что на двери тоже есть чтото, длиной с двери, для ее защиты
Первоначальное значение - <link>横木</link> поперечная балка, поперечный брус; перекладина на верхней стороне <link>门框</link> дверной коробки.

méi притолока, перемычка в дверной коробке (что бы кирпич не обваливался)

------------

1) 眞 bi3 ложка + ju4 посуда (глаз) в руках, раздавать посуду, инструменты
2) 真 как -1-, но shi2 крест вместо ложки (NOTE: не имеет отношение к "смотреть прямо")
3) 𠤛 -- ложка или человек + TODO

ложка (или человек) + ding3 котел на трех или четырех ногах ("обладающий целостностью котел, самый главный котел") -- черпать настоящую пищу ИЛИ "настоящий человек"

ИЛИ человек даос поднялся в небо как посуда в руках ИЛИ кушать ложкой еду -- настоящий (потому что вкусный), естество, природная сущность

ИЛИ изображение человека который возносится на небеса как Будда (дольки это руки) -- первоначальная форма человека или предмета
Это имя феи, которая преображается и возносится на небо
ИЛИ нож над деньгами -- нельзя поломать, значит не подделка
ИЛИ связано с zhen1 "гадание + деньги -- гадалка, человек хорошего поведения, девственница, перепроверять"

zhen1 или вознесшийся человек или новый тип гадания с помощью котла или черпать еду из котла или деньги которые нельзя поломать или человек как котел который сложно поломать, даосс, настоящий, реальный

zhēn портрет; естество, природная сущность; указание на нормативное написание в китайской каллиграфии

滇 shui3 + zhen1 или вознесшийся человек или новый тип гадания с помощью котла или черпать еду из котла или деньги которые нельзя поломать или человек как котел который сложно поломать, даосс, настоящий, реальный
diān (сокр.) провинция Юньнань

______________

оригинально это был просто "ding3 котел на трех или четырех ногах" -- "стойкий" или "обладающий целостностью"
также значило "целомудренный" (женщина не могла повторно выйти замуж)
потом был добавлен "гадание, трещина"

1) 贞 貞 гадание + Bei4 деньги
2) гадание, трещина + ding3 котел на трех или четырех ногах (гадание и предмет гадания?)
3) 𠨀 -- гадание + глаз + яма + потоп (огонь)
-- гадалка или предмет для гадания, гадание с помощью котла (новый тип гадания после гадания на панцирях), человек хорошего поведения, девственница, перепроверять

В глазах древних  гадалки были людьми хорошего поведения, поэтому слово значит также "соответствовать словам и делам", «быть стойкими и непреклонными»

zhēn (о женщине) целомудренный; верный, преданный (последовательность?); гадать (в древние времена)

帧 幀 jin1 "полотенце", напоминающее свисающий полотняный шарф, и имеет значение рамы для картины, похожей на полотняный шарф, который в древности чаще всего рисовали на ткани и шелке + zhen1 гадание с помощью котла (означает, что большинство картин на холсте были нарисованы в плоской и правильной манере.)
Первоначальное значение — рамка. <link>画幅</link>
① рама.
② Квантификаторы, часть каллиграфии и живописи
zhēn счетное слово для картины, каллиграфической работы и т.д.

------------

1) 着 ягненок (искаженный, на самом деле рука) + глаз -- чтото очевидное как рука возле глаза
ИЛИ Derived from 著, used as function word.

zhe5 -- действие в процессе
zhao1 -- (контактировать) движение в шахматах
zhao2 -- контактировать
zhuo2 -- надевать одежду, скрываться, применять
zhe (используется после глагола и указывает на длительный характер действия или состояния объекта)
zháo используется после глагола и указывает на результат действия
zhāo прием, ход, маневр
zhuó надевать, носить (одежду); вступать в контакт с; использовать, применять; назначать, отправлять; приказывать; местонахождение
zháo касаться, вступать в контакт с; подвергаться; загораться; засыпать


2) 著 трава + шелковица в огне, сажа, тот, кто-то о ком пишут
marked, outstanding

zhu4 -- делать известным, показывать, выдающийся

3) 箸 бамбук + шелковица в огне, сажа, тот, кто-то о ком пишут
chopsticks
zhu4 -- палочки для еды

ягненок рука + глаз ИЛИ трава + шелковица в огне, сажа, тот, кто-то о ком пишут ИЛИ бамбук + шелковица в огне, сажа, тот, кто-то о ком пишут -- чтото очевидное (все три знака из одного изображения?)

------------

1) 睪 wang3 сеть (глаз горизантальный) + наручники nie4 но записаны как "избежать смерти молодым, инверсия смерти, удача" xing4
2) 𠬤 <link>⿱ 又 𰀁</link> рука которая приносит много (глаз и земля) + несуществующий знак (тоже несуществующий знак "дорожки + оружие для охоты с двумя остриями, сухой где рожки соединились в одну линию)
3) 𥇝 <link>⿱目㚔</link> глаз или 𥇡 <link>⿱罒㚔</link> перевернутый глаз + nie4 большой и овца, наручники

𰇶 <link>⿱口㚔</link> gu4 handcuffs. jiao3 to disturb

Look at (<link>目</link>) Handscuffs (<link>㚔</link>) -> Detect.

yì наблюдать за пленником в наручниках, шпионить
yì to spy out

наблюдать, разведывать и решать, арестовывать или нет в соответствии с пределами закона

NOTE: похоже на <link>睾</link> gāo "мужские яички"

------------

1) 睬  глаз + собирать плоды с дерева (выбрать глазом)
2) 睬 человек + собирать плоды с дерева (заметить человека)
-- обращать внимание; принимать во внимание

------------

1) 瞏 глаза + <link>袁</link> [земля, растение медленно растет + рот (нить намотанная на палку потому что длинная) + одежда -- длинная роба, медленно расти]
2) 睘 как -1- , но земля заменена линией
qióng смотреть с ужасом медленно и пристально
qióng round; stare

寰 <link>宀</link> mian2 дом, что означает место с домами + <link>睘</link> [ qióng ] round; to stare (означает Хуань - место, окруженное столицей)
Первоначальное значение — место в пределах тысячи миль вокруг столицы. Расширено для обозначения обширной территории.
huán большая область, обширный район

------------

оригинально человек с линейкой в руке, которой человек рисует прямые углы или квадраты

1) 矩 стрела (не попала в голову а изображение) + линейка-угольник в руках гигантская -- квадрат плотника -- шаблон, вырезать, зарубка, момент


① Изогнутая линейка для рисования прямых углов или квадратов
②законы, правила

2) 榘 -1- + дерево
jǔ (плотничий) угольник; правило, норма

------------

1) 砝 камень + вьехать и столкнуться с другими камнями
2) 鍅 металл + модель
-- звук столкновения -- гиря весов

------------

1) 础 камень + выходить из пещеры -- из этого камня все выходит
2) 礎 камень + лоза поломанная о колено для избиения учеников, боль, понятный -- камень который страдает
-- краеугольный камень -- фундамент

------------

1) 确 камень + рог (твердый как)
2) 確 камень + птица-журавль летит к крыше, небу, стремится (сильная птица)
-- твердый -- настоящий

------------

豊 Qu1 + dou4
Jade (<link>玨</link>) + Drum (<link>壴</link>) -> Initial form of Gift (<link>禮</link>).

похожа на ритуальный сосуд с двумя нитями из драгоценного нефрита, помещенными в него для поклонения богам

li3 нефрит в сосуде, церемония
(mistake?) feng1 same as <link>丰 豐</link> трава в сосуде, обилие
______________
1) 礼 алтарь (радикал, значание благословение) + <link>乙</link> "hook" радикал, росточек на котором появятся бутоны, второй (здесь это подарок богам, feng1)

2) 禮 алтарь + [qu1 изогнутое поле (на котором растет только трава) как изогнутая линейка, неправильный, изгибы, музыка + бобы в сосуде -- один из вариантов feng1 обилие, трава в сосуде]

NOTE: так как <link>豊</link> feng1 используется только здесь его часто называют li3

3) 𠃞 <link>⿰⿱一巛乚</link>  облако из которого течет вода + "hook" радикал (в ответ на жертвы)

Первоначальное значение - <link>敬神</link> поклоняться божествам, молиться, например, <link>礼神</link> lǐshén Жертвоприношение богам. <link>祭神</link> jìshén приносить жертвы духам (богам)

подарок, церемония, учтивость
rite, ritual, etiquette, manners

lǐ подарок; вежливость, этикет; церемония; норма поведения;  уважать
______________

鳢 鱧 Yu2 похоже на рыбу, значит, змееголов - разновидность рыбы + feng1 нефрит в сосуде, церемония (звук)
пресноводная рыба.
Название рыбы, также известной как <link>黑鱼</link> черная рыба и <link>乌鳢</link> черный змееголов, имеет цилиндрическое тело, плоскую голову, большой рот, тонкую чешую, черное тело с пятнами, охотится на мелкую рыбу, обитает на дне пресной воды.
lǐ snakefish; snakehead mullet
змея-рыба; змееголовая кефаль

醴 you3 выполнен в форме сосуда с вином + feng1 нефрит в сосуде, церемония (зрелый и сочный, а теперь я полон вина)
lǐ  сладкое вино; сладкая вода из источника

------------

1) 祕 алтарь (божественный, не познаваемый) + bi4 схватить рукоятку топора, безопасный, нужно, шаблон
2) 秘 спелый рис + bi4 схватить рукоятку топора, безопасный, нужно, шаблон (стандартное место для хранения урожая)
-- секретное место для хранения урожая -- секрет

泌 shui3 поток воды + bi4 схватить рукоятку топора, безопасный, нужно, шаблон (указывает на то, что родниковая вода должна хлынуть из источника)

Первоначальное значение – течет родниковая вода.
Теперь относится к жидкости, которая выделяется из пор.
bì
① <link>涓涓细流</link> струйка.
② [Biyang <link>泌阳</link>] название места, в провинции Хэнань.

mì жидкость вытекает из пор
mì источать, выделять

------------

觅 <link>爫</link> [ zhǎo ] claws (коготь похож на человеческую руку) + jian4 похож на широко открытые глаза человека;
覓 jian4
覔 (ошибка) bu4 + jian4

в сочетании это означает, что глаза открыты и ищут
Первоначальное значение — искать руками и глазами.
mì  искать

------------

惟 xin1 мысли сердцем + zhui1 птица, выражающая быстроту мышления, как птица летит.
Первоначальное значение — думать.
служебное слово.
① мышление; считать.
② один; Только
wéi единственный
wéi (книжн., используется перед годом, месяцем или днем);  мысль, мышление

䍜
𦋜 <link>⿱网隹</link>
Net (<link>网</link>) + Short-tailed bird (<link>隹</link>) -> Covered (<link>罩</link>).
zhào bird-cage

罹 сердцe  xīn + zhào <link>䍜</link> подобна птице, окутанной сетью, что означает, что сердце окутано бедствием или болезнью
𦌐 <link>⿱网惟</link>
Первоначальное значение — встреча.
сталкиваться; страдать от (бедствия или болезни).
lí (букв.) страдать от (болезни или несчастного случая)

------------

1) 离 крыша с дымоходом (верх сети) + крест (сеть) + деревянный круг рука + деревко -- сачок для ловли птиц
2) 離 сачок + короткохвостая птица (сверху сачка, не внутри) -- уйти, избежать, грусть
3) сеть + сердце + птица -- быстрое мышление в сети, страдать
Set Trap (<link>畢</link>) in Jungle (<link>林</link>) -> Monster -> ... -> Leave (<link>離</link>).
подобны сети с длинной ручкой, чтобы поймать птицу. Первоначальное значение — <link>捕鸟</link> «охота на птиц».
Расширено до <link>遭殃</link> страдать, <link>遭难</link> страдать
Позже как название птицы, иволги

chi1 - мифический зверь
li2 - уйти избежать покинуть
lí от (указывает на расстояния); покидать, оставлять; находиться на расстоянии от; быть без, не зависеть от



1) 璃 3 нефрита на нитки (похож на стекло) + сачок для ловли птиц, знак гексаграммы обозначающий огонь
2) 琍 3 нефрита на нитки + срезать урожай ножом (очень сладкий)
3) 瓈 3 нефрита на нитке + много пасты из проса
-- глазурь

漓 灕 shui3 водному потоку, что означает, что вода просачивается в землю + li2 сачок для ловли птиц, знак гексаграммы обозначающий огонь (<link>分散</link> рассредоточивать(ся), распределять(ся). Когда вода просачивается в землю, она рассеивается и исчезает.)
Первоначальное значение заключается в том, что вода просачивается в землю.

①[ <link>淋漓</link> капать; течь; стекать; сочиться ] описать мокрое капание капает вниз
② Река Ли, название воды, находится в Гуйлине, Гуанси.
lí стук дождя (иероглиф не используется в одиночку)

篱 籬 листья бамбука, что означает, что забор представляет собой преграду из бамбука + li2 сачок для ловли птиц, знак гексаграммы обозначающий огонь (А внешний забор играет роль изоляции.)
Первоначальное значение — забор.
Забор или барьер из бамбука, дерева, тростника, соломы и т. д.
lí забор, изгородь (не используется в одиночку)

------------

1) 秉 спелый нагнувшийся рис + рука (посередине)
2) 抦 рука + рыбий хвост
-- держать

------------

1) 秊 (старый вариант) спелый рис + тысяча, человек с кандалами на ногах (на самом деле это просто человек)
2) 年 человек лежит (радикал) + [линия посередине + вниз + посередине] (похоже на руку) + линия пронизывает
-- человек возвращается домой с урожаем на спине -- урожай -- год, каждый год

------------

1) 种 спелый рис + zhong1 середина
2) 種 спелый рис + zhong4 человек (радикаш) с сумкой которая завязана с обеих концов (солнце встает из сумки, восток, хозяин) и тяжелая как земля, сильный, много раз

zhong3 -- семя, сорт (центр)
zhong4 -- садить семя (сложность обосзначает можно много раз, семя может снова стать растением)

------------

1) 穩 спелый рис + yin3 рука работа рука (квадратная) сердце, чувство наслаждения работой, добросовестный, уважать, любить (облегчать сердечные заботы)
2) 稳 спелый рис + ji2 человек на утесе или лапа, рука квадратная (это косить траву рукой или ножом) и сердце, чувство срочности, хрющка хочет есть или срочность когда поймал раба за шиворот -- вылечить срочную беду едой
穏 Японский вариант
-- создать стабильность

------------

1) 窃 пещера + qie1, нож отрежает голову рыбы, семерка
2) 竊 пещера + нога в песке или нога животного с подушечками, различать + термит
-- яйца термита в рисе -- украсть

------------

1) 第 бамбук (рукоятка копья из бамбука) + dian4 повесить лук на тело чтобы прогнать животных с места захоронения, помянуть, скорбь (но здесь это веревка на рукоятке)
2) 苐 трава + веревка на рукоятке
3) 㐧 -- яп сокращение от -1-
-- обмотать веревку (помощь, второй) на рукоятку в определенном порядке, что бы защитить руки -- порядок, порядковый номер

------------

1) 筆 бамбук + yu4 ручка из пера
2) 笔 бамбук + перо
bǐ ручка

NOTE: shi4 <link>事</link> - под крышей рука держет контейнер для ручек -- работа

------------

1) 筏 бамбук + рубить или резать воду
2) дерево + рубить
-- плот

------------

1) 筑 бамбук + работа и универсальный (на самом деле человек держит чтото), трудолюбивый, надежный
2) 築 -1- + дерево
-- деревянные балки для строительства зданий -- строить здание

------------

1) 筒 бамбук + tong2 все, держать тяжелый инструмент для отбивания земли и два человека кричат когда поднимают (<link>洞</link> полый, обозначающее дыру, что означает, что полость бамбуковой трубки похожа на дыру. пробитая бамбуковая трубка)
2) 筩 бамбук + Yong3 колокол (с отверстием как у колокола)
Первоначальное значение — бамбуковая трубка.
① толстая бамбуковая трубка.
② Более толстые трубчатые объекты
③ Кубическая часть одежды, обуви.
-- флейта, трубка, цилиндр

tǒng часть твердого бамбукового стебля; твердый предмет в форме трубки; часть одежды в форме трубки

胴 yue4 куску мяса, что означает, что она связана с плотью + tong2 вместе (<link>筒</link> «трубка» означает, что толстая кишка толще тонкой кишки, что очень похоже на трубку.)
Первоначальное значение — толстая кишка. <link>大肠</link>
①Толстая кишка.
②Торс.
dòng (о животном или человеке) тело, торс, туловище, туша; толстая кишка

------------

1) 策 бамбук + шип на дереве
ce4 -- хлыст для лошади из бамбука -- палочки для гадания -- политика , планы, схема

2) 筴 бамбук + фрукты свисают с дерева, урожай прийдет или уже пришёл
ce4 -- grass used for divining -- план, схема

3) 筞 бамбук + song4, дерево под крышей, сохранять в сухости что бы строить дома в будующем
ce4 -- bamboo and wood chips used in ancient times to remember things  -- план, стратегия
jia1 -- палочки для еды

4) 笧 бамбук + книга из палочек бамбука
ce4 -- обвить

------------

1) 签 簽 бамбук + два брата говорят вместе, единодушно
2) 籤 бамбук + два человека собирают урожай лука порея ножницами, дикий лук
-- контракт из бамбука который подписывается двумя людьми, с обеих сторон -- поставить подпись, метка

------------

1) 类 рис с шелухой + большой (ошибка, на самом деле собака)
2) 類 рис с шелухой + большой (ошибка, на самом деле собака) + белое ядрышко риса
-- существует много сортов риса как и пород собак, MW для видов, похожий, однообразный

------------


------------

1) 粮 рис с шелухой (кто будет измерять очищенный рис?) + хорошо проветриваемый коридор (правильное количество хорошего риса)
2) 糧 рис с шелухой + солнце восходит над местом жительства, говорить вес или длину, объем, емкость для измерения объема
-- зерно, питание, рацион

------------

1) 糊 рис с шелухой + свисающая плоть под шеей коровы
2) 䊀 рис с шелухой + старый как старик рассказывающий о своем щите
-- макароны (для старика или свисает)
2) 餬 еда с сосуде под крышкой + свисающая плоть под шеей коровы
-- каша
3) 煳 огонь + свисающая плоть под шеей коровы
-- подгорелый

醐 you3 вина, означает, что так же, как вино — это эссенция, извлеченная из зерна, дайго — это эссенция, извлеченная из молока; + Hu2 свисающая плоть под шеей коровы (<link>糊</link> подгорелый, нечеткий, означает что Дайго похож на пасту)
Первоначальное значение — Дайго, то есть рафинированный сыр.
[<link>醍醐</link>] [Дайго] Рафинированный сыр.
Буддизм используется как метафора высшей Дхармы.
hú (буддизм) очищенные сливки или масло; (обр.) абсолютная истина

------------

1) 系 линия влево (рука?) + шелк + немного -- рука держит веревку (оригинальное изображение)
ji4 -- завязывать, соединять, застегивать
xi4 -- зависеть, родословная, (наследники)

2) 係 человек + связывать как будто вставляя колесо в мортизу
xi4 -- связывать, арестовывать человека, создать связь с человеком родословная

3) 繫 [ji1 тачка + рот + бить дубинкой -- вставлять ось колеса тачки в желещный "рот" колеса] + -1- -- привязвать лодку к берегу
ji4 -- завязывать, застегивать
xi4 -- связывать, арестовывать

______________

鲧 鯀 Yu2 похожа на рыбу, а значит, это рыбья икра + xi4 шелк (означает, что икра рыб обеспечивает выживание и размножение рыб)
Первоначальное значение — рыбья икра. <link>鱼卵</link>
Древние книги также используются для обозначения вида крупной рыбы.

①Разновидность большой рыбы, упомянутой в древних книгах.
② Древнее имя отца Ю <link>禹</link>.
gǔn имя отца короля Юй (禹), мифического правителя древности

------------

1) 紙 纸 шелк + нести в руке низко, то что низко, фамилия (но не фундамент)
2) 帋 нести в руке низко + ткань на столбе (внизу)
-- из остатков шелка которые остаются после вымывания в воде (внизу воды) -- бумага

------------

1) 細 细 шелк + поле
2) 𥿳 -- шелк + родничок (крест) на голове ребенка с волосинкой
-- тонкий (как волос ребенка)

------------

1) 絕 шёлк + кинжал + человек сидит (удав)
2) 绝 шелк + кинжал над удавом (на самом деле это человек на коленях, что значить скрутить), цвет
𢇍  два шелка + полка + два шелка + полка -- на самом деле это "нож разделил шелк на две части"
NOTE: не имеет отношения к  <link>㡭</link> jì нить справа "продолжается, не разорвана", продолжаться

jué нож разделил шелк на две части, сломать шелк, порубать кинжалом, исчерпаться, абсолют

раньше было кинжал рубает шелк на (две) части

jué шелк износился -- исчерпать -- разорвать, абсолют -- редкий, полюса


jué fabric

------------

1) 綘 шёлк + не давать кусту расти вверх, живая изгородь
2) 縫 缝 шелк + встретиться наткнуться на кого-то у живой изгороди
-- feng2 -- шить
-- feng4 -- шов

------------

1) 綫 线 шелк (из шелка) + маленький отряд из двух солдат, порезы, два копья (полный и сокращенный вариант)
-- нить (из шелка и маленькая)

2) 線 шелк + quan2 источник воды, бьет из камня и белый  -- бесконечная нить
2) шелк + гнездо птицы, восток, птица садится в гнездо -- нить для сшития

------------

1) 總 緫 шелк +  cong1 сердце бьется из солнечного люка, торопится (яркое сердце) (4 вида)
2) 縂  шелк + zong3 сердце бьется из уголков рта (ИЛИ тебя засасывает в зыбучие пески, туда куда стекается вода с гор)
3) 总  средце бьется из уголков рта <link>𠮦</link> (this is a cursive form of <link>公</link>) ИЛИ ноги в зыбучих песках (но без ног) ИЛИ вода стекается с гор + сердце

総 (Японский вариант) - general, whole, all, full, total

НЕ <link>忩</link> gong1 публичный + сердце -- cōng agitated

-- торопливо собирать и вязать шелк -- собирать
zǒng суммировать; общий, суммарный; главный, генеральный; всегда; в конце концов, рано или поздно, все равно

------------

1) 繁 [мать каждый день делает прическу + бить плетью -- пожилые женщины могут очень быстро расчесывать волосы, быстро, проворно, сообразительно] + шелк (внизу)
2) 䋣 мать каждый день делает прическу + шелк (справа)
3) 䋦 -- растрепанный шелк
-- скручивать шелк в пучки быстро и умело -- многочисленный, сложный, густой

------------

1) 續 续 шелк + ученый (которые уходят последними) продают ракушки (2 варианта + 続 японский) (NOTE: не оригинальный)
2) шелк + yu4 рис в глиняной посуде с тремя глиняными ножками, кормить семью своей будущей жены, давать выкуп за невесту
-- добавлять, жених добавляет вещи к выкупу, хотя хорошие вещи закончились -- добавлять плохое к хорошему -- непрерывный, продолжение ИЛИ несовместимость, самоуничижение (не имею права быть с хорошим)

------------

1) 纍 три поля + шелк -- толстая веревка -- слизняк, извилистый
2) 累 поле + шелк -- усталый
связывать тюки урожая
lei2 усталый, работать
lei3 скручивать веревкой
lei4 накапливать, непрерывный

厽 -- 3 x Soil (<link>土</link>) -> Wall made of soil.
絫
lei3 to pile up

摞 shou3 рука, что означает, что вещи складываются руками + lei3 накапливать имеет значение накопления и перекрытия, что означает складывать вещи в кучи
Первоначальный смысл заключается в том, чтобы класть вещи друг на друга.
① Положите вещи друг на друга.
②Вещи, расположенные друг над другом.
luò складывать одно на другое, нагромождать

______________

嫘 nu:3 похожа на женщину, что означает, что она связана с женщинами, а древние фамилии в основном женские + lei3 значением непрерывности, означающий, что женщина будет рожать детей после замужества и продолжать размножаться.
𡤯 <link>⿰女纍</link>

Изначально это имя использовалось для фамилии.
léizǔ (<link>嫘祖</link>) была женой легендарного <link>黄帝</link> Желтого императора, изобретателя разведения шелкопряда и производства шелка, также известна как léizǔ (<link>雷祖</link>).

léi (используется в слове <link>嫘祖</link>) Лэйцзу (жена мифического Желтого Императора, родоначальница шелководства)

------------

1) 织 шелк + ребенок плачет потому что один в доме или поймать только за одну ногу, один (аггрегировать в один)
2) 織 шелк + звук и оружие гэ, собирать осколки глиняной посуды, собирать, знать (собирать шелк)
-- собирать шелк, плести, соединять

------------

1) 罪 глаз (на самом деле это нос) + два противоположных крыла, противоположный (здесь значит что нос отрезан)
2) хобот, нос (черточка и глаз) + нож для наказывания преступников, острый
-- отрезать нос как наказание -- чувство вины, грех

------------

1) 羕 овца + бесконечность -- река длинная как жизнь овцы или овцу можно брить много раз
2) 𦍛
3) (оригинальный)
4) 様 (японский)
-- красота + бесконечность yong3 (приток pai4) -- долголетие, длинный

------------

1) 羨 овца + слюна из рта который испытывает недостаток
2) 羡 овца + давать ранги, порядок, говорить что второй
-- завидовать

------------

1) 義 овца + Я, тот кто держит копьё
2) 义 череп + ножницы
-- ритуальное оружие с черепом овцы на верху, приносить овцу в жертву -- добродетель (не этикет), справедливость, объединять, единственное толкование -- подаренный другим, приёмный, искусственный (зуб)
yì смысл; справедливость; благородство, чувство чести; справедливый; искусственный; приемный

议 議 рот, чтобы говорить, выражая дискуссию + yì объединять людей с помощью оружия с черепом овцы наверху, справедливость (Указывает, что каждая сторона должна высказываться во время переговоров, каждый имеет возможность сказать что-то)
yì комментарии
yì обсуждать, дискутировать
yì мнение, точка зрения; комментировать

蚁 蟻 насекомое + yì объединять людей с помощью оружия с черепом овцы наверху, справедливость (означает привязанность. Муравьи живут группами, проявляют внимание к сотрудничеству и очень дружелюбны)
㙿 земля + <link>羲</link> урожай растет по желанию человека на ветру и дожде, бог fuxi создатель людей
Первоначальное значение — муравей. <link>蚂蚁</link>
Небольшой размер, любит жить группами, со многими видами
yǐ муравей

仪 儀 ren2 человека, стоящего боком, выражая внешний вид и поведение человека + yi4 yì объединять людей с помощью оружия с черепом овцы наверху, справедливость ( <link>自己</link> я и мое поведение <link>仪容</link> равнозначны <link>一义</link>)
Исходное значение - внешний вид и поведение человека.
① Внешний вид и поведение.
②Этикет; церемония
③ подарок.
④ Инструменты.
yí этикет; подарок; внешность, манеры; инструмент, аппарат, прибор;  восхищаться, стремиться к

------------

1) 習 два крыла + белый как свеча -- практиковаться летать днем, повторять опыт
2) 习 крыло + перо + перо (летает многократно)
-- практиковаться, привычка (потому что уже было повторено многократно)

------------

1) 翻 следы лапы с подушечками в поле, очередь + два крыла
2) 飜 следы лапы с подушечками в поле + два крыла птицы с перьями и две руки поднимают ложку с водой лёгкую, измерительная ложка, летать
-- летать, взлетать -- переворачивать, переводить

3) 繙 шелк (возможно ветер подул на шелк и от поднялся и перевернулся) + следы лапы с подушечками в поле
-- переводить, интерпретировать (чтото непрерывное)

------------

1) 翼 два крыла + надевать маску -- крылья, играть на сцене
2) !! 翌 два крыла + человек стоит прямо (внизу) -- птица летит над людьми -- завтра, яркий (потому что завтрашний день ИЛИ смотреть на небо), затем
3) 翊 человек стоит прямо (слева) + два крыла -- птица встаёт и взлетает (тоже новый день)

------------

1) 考 волосы старика + <link>丂</link> деревко топора (трость старика ИЛИ звук дыхания?)
NOTE: этот знак ничем не отличается (одинаковое происхождение) от <link>老</link> lao3 - волосы старика + ложка (тоже трость) -- старый
Поскольку слова "старость" и "отец" одновременно представлялись иероглифом "<link>老</link>", иероглиф "考" был создан путем добавления гласного "<link>丂</link>" к "<link>老</link>", чтобы отличить одно от другого.

В доциньский период слово "као" часто использовалось в качестве обращения к отцу, живому или умершему. В современном китайском языке "као" в основном используется для изучения и оценки, а также для исследования и расспросов. Все это более поздние псевдонимы, не имеющие ничего общего с первоначальным значением као.

-- тестировать (деревко топора), испытывать (у старика много опыта, испытанное иссохшее лицо)
2) 攷 деревко топора + бить плеткой
-- экзаменировать
kǎo экзаменовать, тестировать; сдавать экзамен; задавать сложный вопрос
kǎo проверять, изучать, инспектировать; обдумывать;  покойный отец

铐 銬 Jin1 Золото означает, что наручники сделаны из металла + <link>考</link> kao3 Тест имеет смысл осмотра, что означает, что после надевания на заключенного наручников необходимо проверить, были ли надеты наручники.
Первоначальное значение — наручники.
① Наручники, орудия пыток, связывающие руки заключенного.
②Надеть на заключенного наручники
kào кандалы, наручники; надевать наручники

拷 shou3 форму руки, что означает ручное манипулирование и избиение + <link>考</link> (kǎo) выражает значение отца, а отец часто бьет своих детей. Первоначальное значение — пытка.
Избиение, В основном относится к применению пыток <link>用刑</link>
kǎo бить, истязать, пытать; копировать

------------

1) 耕 плуг с ручкой из дерева (две руки держат дерево) + jing3 колодец квадратный каменный
2) 畊 поле + jing3 колодец (пахать хорошо, глубоко)
-- пахать

------------

1) 耤 плуг из дерева + волны (как двадцатка) над солнцем или ртом, вспоминать прошлое
2) 𦔡 -1-, но четыре человека
-- очень старый плуг

------------

1) 耻 ухо + нога, останавливаться (услышав стало стыдно и остановился)
2) 恥 ухо + сердце (ухо покраснело)
chǐ -- стыд

------------

1) 职 ухо + ребенок плачет или взять птицу за одну ногу, только
2) 職 ухо + звук и копье, помнить прохожих возле сторожевой башни, собирать глиняные пропуска или собирать черепки разбитой (звук) глиняной посуды
-- собирать информацию ухом или запомнить только одно из того что услышал -- запоминать, находиться в должности (слушать население) -- офис

------------

1) 聰 ухо + сердце бьётся наружу из светового люка (торопиться)
2) 聪 ухо + сердце бьётся наружу из уголков смеющегося рта (zong3 - быстро вязать шелк), звук собрался в ухе
-- тот кто может быстро услышать -- умный

------------

1) 肮 мясо + высокий, высоко поднятая шея, грязная и показывает вены
2) 骯 скелет (кость на котором мясо) + высоко поднятая шея
-- бедренная кость, самая длинная кость человека -- весь в жиру, грязный (TODO происхождение)

------------

1) 肿 плоть + zhong1 середина
2) 腫 плоть + zhong4 человек (радикаш) с сумкой которая завязана с обеих концов (солнце встает из сумки, восток, хозяин) и тяжелая как земля, сильный, много раз
-- опухшесть (после натирания), язва (гной внутри)

------------

1) 胃 Tian2 поле (пища) + yue4 мясо
2) 𦞅 -- соль? TODO (на самом деле это 𡇒 рис с шелухой во рту) + мясо

wèi желудок

谓 謂 звуковые волны, говорить + желудок, часть тела которая переваривает рис с поля (смысл, уже переваренное) -- смысл

渭 shui3 похожа на участок реки, что означает реку Вэйхэ + wei4 Желудок является пищеварительным органом. Когда пища и питье попадают в желудок, возникает путаница и неразделимый смысл, что означает, что Вэйшуй мутный.
Первоначальное значение — Вэйхэ. <link>渭河</link>

Река Вэй, по названию воды, берущая начало в Ганьсу и впадающая в Хуанхэ через Шэньси, является крупнейшим притоком Хуанхэ.
wèi (сокр.) река Вэйхэ

喟 kou3 подобен открытому рту, выражающему вздох с открытым ртом + wei4 желудок. Древние ошибочно полагали, что дыхание вздохов исходит из желудка.
Первоначальное значение — вздохнуть. <link>叹息</link>
kuì  вздыхать

猬 quan3 собака означающее, что еж — это вид животного + wei4 внутренняя стенка желудка подобна волосам, а у ежа по всему телу есть шипы.
蝟 𧒞 chong2 + wei4
𤟑 -- Имя чудовища, и если вы увидите его, вашу страну охватит эпидемия.

У ежа, млекопитающего, маленькая голова, короткие конечности и твердые шипы на теле, при столкновении с врагами он сворачивается в клубок, чтобы защитить свое тело шипами.
Он ведет ночной образ жизни и питается насекомыми и мелкими животными, а его кожу и шипы можно использовать в медицине.

Первоначальное значение — ёжик. <link>刺猬</link>
wèi ёжик

------------

1) 胜 мясо + росточек из земли, расти, жизнь, рождение, сырой, ученик -- очень жизнеспособный
2) 勝 [zhen4 -- мясо (лодка) и закрывать дверь веревками, лодочный шов, император который заделывал швы, я, мое] + работа (может выдержать любую работу) -- лодка у которой заделаны все швы
3) 𠢧 лодка и закрывать + работа
-- победоносная лодка, способность выдержать любые неприятности
sheng1 -- быть в состоянии
sheng4 -- справиться

------------

1) 胡 старый как старик рассказывающий о своем щите + мясо (кожа которая висит на лице у коровы. Расширение - борода)
2) 鬍 длинные волосы (длинный + волосы) + -1-
-- свисающая плоть под шеей коровы (результат долгой жизни) -- борода свисающая с подбородка -- усы (дикий)

3) 衚 на дороге (между) + -1- -- аллея, безрассудно

hú Ху (китайская фамилия)
hú заимствованный у других народов или стран; Ху (народ, живший на севере и западе Китая в древние времена)
hú усы, борода
hú безрассудно, как попало

------------

1) 胳 мясо + общее или разница между теми кто в пещере и вне, каждый (разница, место где рука отделяется от тела) -- подмышка
2) 肐 мясо + росточек (на котором появится бутон) просит у воздуха воды -- рука (которой просят) или челюсть -- подмышка

------------

1) 脉 тело + вода
2) 脈 тело + приток
3) 䘑 миска с кровью + вода
4) 衇 миска с кровью + приток
-- артерии, вены, пульс

------------

1) 膠 мясо (клей из рогов и шкур) + два крыла и три волоса человека (иногда корь), летать и шуметь, высоко (выпаривать, высокое качество, похож)
2) 胶 мясо + человек с ногами в замке (соединяет)
-- клей

------------

1) 臨 [глаз + человек -- наблюдать, лежать и притворяться что спишь, лгать] (но здесь человек смотрит, как в иегоглифе "смотреть в воду, зеркало") + три рта, товары
2) 临 как -1-, но глаз это две линии (так сокращают "глаз" и "спина") И верхний рот стал линией (вместе с человеком дают "смотреть вниз") ИЛИ два нижних товара соединились
-- нагнуться и смотреть на груду предметов, выбирать, пропустить чтото когда выбираешь, плакать (потому что три рта еще похожи на большие капли в иероглифе "дождь + три рта в ряд -- большой дождь")

------------
舁 2 руки + ступка в которой толкут (2 руки соединенные) -- 4 руки поднимают (2 вар)
Both hands (<link>𦥑</link>) + Both hands (<link>廾</link>) -> Rise.
yu2 to carry (together)
______________

舆 輿 <link>車 + 舁</link> тачка в четырех руках
part of a carriage for passengers and goods
yu2 ручная повозка
yú карета, повозка; народ, публика

______________

举 примимать участие в дарении зуба (4 руки, но значит что люди поднимают друг друга) + рука
-- поднимать ребенка на руках к небу -- рекомендация
舉 yu2
擧 yu2 <link>舁 4ре руки + 牙 зуб = 與 与</link> пара рук дает зуб или ложку другой паре рук + shou3 рука

первоначальное значение — держать что-то обеими руками
ОРИГИНАЛЬНО выглядит как ребенок вверху и взрослый внизу, с двумя руками слева и справа, означает, что взрослый держит ребенка обеими руками и высоко поднимает ребенка
НО ПОТОМ четыре руки + зуб + рука
имеет множество расширенных значений, таких как <link>推举</link> рекомендовать (на должность); выдвигать, выставлять (кандидатуру); выбирать, <link>举止</link> манера держаться, <link>举例</link> пояснить что-нибудь примером, <link>创举</link> новаторская работа, оригинальная разработка и так далее.

jǔ поднимать; выбирать; упоминать, перечислять
jǔ начинать, инициировать; действие, поступок; весь, целиком, полностью; (сокр.) успешный кандидат (на имперских экзаменах во времена династий Мин и Цин)

榉 櫸 Mu4 это разновидность дерева + ju3 <link>举 舉</link> (означает <link>向上托</link> на верх поднимать, <link>高</link> высота, означает что <link>榉树</link> японский вяз очень высокий)
Первоначальное значение — бук. <link>榉树</link>
Название дерева, то есть <link>山毛榉</link> "бук длинночерешковый, китайский бук; бук лесной", представляет собой <link>落叶乔木</link> листопадное дерево, которое может достигать высоты более 20 метров и относится к <link>榆科</link> семейству вязовых.
Древесину можно использовать для строительства и т. д., а листья и кору можно использовать в медицине.
jǔ вид вяза (с мелкозернистой древесиной)

------------

1) 舒 she3 соломенный дом для гостей с фундаментом, дать переночевать, гость расслабляется + yu3, предложить дольку, дать
2) 忬 сердце (радикал) + предложить дольку
-- расслабить руку, раскрыть, растянуться

------------

1) 艘 лодка с кормой и людьми + старик держет факел и ищет чтото в доме
2) дерево + факел в руке
-- судна, классификатор судов

------------

1) 节 бамбук + <link>𰆊 卩</link> человек сидит на корточках (но больше похоже на часть "защищать, две ноги ходят вокруг", но без линии внизу)
2) 節 бамбук + <link>卽</link> сидеть возле еды и есть, возле (колено выделено)
3) человек сидит (радикал) + линия посередине
-- бамбуковое колено, соединение секций бамбука -- секция, часть времени

疖 ne4 + человек сидит на корточках (колено)
癤 ne4 больничной койке, что свидетельствует о том, что фурункул представляет собой заболевание мелких язвочек на коже + jie2  коленце (бамбука); сустав; сочленение (обозначает вздутие, выпуклина на бамбуковой палке, обозначающая небольшую <link>疮</link> болячку нарыв, язва; болячка, фурункул, чирей на коже бамбукового шеста)

Первоначальное значение - маленькие язвы.
Фурункулы, кожные заболевания, локальные застойные образования, нагноения, покраснение и припухлость.

jié pimple; sore; boil
сущ. мед. фурункул, чирей

------------

1) 芦 蘆 трава + печь -- можно использовать для растопки

------------

1) 芻 трава + оборачивать (коса или вырывать руками) * два раза
2) 刍 человек на утесе + квадратная рука
-- косить траву -- скот
chú сено, (кормовая) трава; косить сено (траву);
chú мой (уничижит., о мнении, замечании и т.д.)

雏 雛 chu2 рука собирает траву, косить траву, скот + zhui1
ИЗОБРАЖЕНИЕ птенец в гнезде из травы
chú цыпленок; птенец

------------

1) 苏 трава + работа и две линии с обеих сторон или два "инструмента для пыток" ссорятся, нужно принимать мнение обеих сторон, работа в суде, обрабатывать, офис
2) 蘇

-- тип травы thyme

甦 -- менять охранника + жизнь
穌 稣 -- (после холодного течения) копать замороженную рыбу в леднике так же легко, как собирать зерно на посевном поле -- ловить замороженную рыбу зимой -- рыба, как правило, может быстро восстановить свою жизнеспособность после того, как ее быстро подняли
-- переродиться; реанимировать, оживить

------------

1) 苟 (оригинальный) трава + крюк gou1 (секрет-крюк + обертывать-крюк)
2) 芶 (ошибочный, популярный) трава + крюк (ошибочный) gou1 или фраза ji4 (рот + обертывать)
-- чертополох, растение которое прилипает к одежде -- неосторожный, небрежный, временно, если

NOTE: НЕ имеет отножшения к ji2

радикал "прическа ребенка как два шарика" (это или собака открыла рот и просит есть ИЛИ рога овцы) + крюк (ошибочный) gou1 или фраза ji4 -- бдительный (как собака), уважительный (потому что хочет есть), срочный

------------

1) 范 трава + [вода + человек сидит на корточках jie2 -- обширный] -- разросшаяся трава ИЛИ приносить жертву на дороге -- закон, паттерн, форма (разросшейся травы)
2) 範 бамбук + [машина + человек сидит на корточках jie2 -- вентилятор двигателя]
-- контролировать, ограничивать

------------

1) 荼 трава + пристройка без фундамента, излишек, сытость, я тот кто сыт -- чай, то что могут есть все

2) 茶 трава + человек (нужно собирать) + дерево
-- чай


搽 shou3 имеют форму рук, что означает, что чай подают руками + cha2 относится к чайному дереву <link>茶树</link>, что означает, что некоторые из пенящихся веществ сделаны из растений.
Наносить - значит мазать и наносить. <link>涂抹</link> 、 <link>敷</link>
chá втирать (мазь), накладывать (порошок), мазать, красить

------------

廡
wu3 side room or building in a traditional compound house


1) 莊 荘 трава + zhuang4 ствол крепкий как топор-мужская сила, мощный мужчина -- zhuāng большая трава, деревня окруженная большой территорией

(1) Трава в полном цвету
(2) торжественный; серьезный, серьезный, торжественный
(3) уважаемый
(4) помпезность и обстановка
(5) Переход
(6) Деревни; садовые грядки village
(7) Большой участок земли, занимаемый королевскими особами, дворянами, чиновниками, землевладельцами, монастырями и т.д. в феодальные времена, например, поместье; королевское поместье
(8) крупномасштабный или оптовый коммерческий магазин

2) 庄   дом без стен + почва ИЛИ 庒 почва с черточкой (ошибка)
3) 㽵 болезнь (ошибка) + почва

Первоначальное значение - трава грандиозная.
Пристройка - деревня.
zhuāng деревня

桩 Mu4 дерево, что свидетельствует о том, что большинство столбов в древности представляли собой деревянные сваи + zhuang1 большая трава, деревня окруженная большой территорией (означают, что здание устойчиво, если деревянные сваи достойные.)
樁 Mu4 + chong1 <link>春</link> возвращение весны на землю (имеет значение удара сверху вниз, а это значит, что свая должна ударить сверху вниз, чтобы уйти глубоко в землю.)
Первоначальное значение — столб <link>桩子</link>.
① Столб, вбитый в землю одним концом.
② Квантификатор, шт.
zhuāng столб, кол, свая; счетное слово для дел и событий

------------

1) 莖 трава + ткацкий станок (длинный и узкий как ткань на ткацком станке)
2) 茎 трава + много + земля
-- стебель

------------

1) 莞 весь в траве (как стена) -- улыбаться
2) 菀 трава + изгиб -- пышный

------------

1) 菕 芲 трава + рот над книгой, собирать книгу, порядок (книга это книга или ложка)
2) 花 трава + превращение из живого в мертвого (ложку)
3) 蘤 белый как свет свечи + [wei3 -- трава + слон работает на человека -- слоновий цветок] -- цветной персонаж, цвести
hua1 - цветок, цветной

------------

1) 萍 трава + вода и спокойное дыхание, мелководье
ping2 -- ряска
蓱 трава +  вода + два человека охранника бок о бок, равные (но не qing1 два равных стебля) -- píng ряска

2) 苹 трава + спокойное дыхание
pin2 --
ping2 -- яблоко (листопадное дерево), ряска

3) 蘋 трава + ходьба и голова, колебание головы в толпе, колебание
pin2 --
ping2 -- яблоко

------------

1) 萎 трава + женщина обрывает растение, отбрасывать -- трава после того как ее собрали -- сохнуть
2) 痿 больничная койка + обертывать -- атрофия

------------

1) 萑 трава + короткохвостая птица
huan2 тростник (где ты гонишься за птицами) ИЛИ сова

2) 雈 чтото похожее на "трава", но разделенное посередине (2 черты + 2 черты), это брови совы
huan2 -- сова

2) 雚 трава (прячется в траве, оригинально это рога овцы или рога барана 𠁥) + два больших глаза или иероглиф "два рта, шумный" + короткохвостая птица -- аист, цапля, в траве и шумная как два рта птица
huan2 -- тростник (где ты гонишься за аистом)
guan4 - аист

______________

灌 вода значение полива водой + guan4 аист ((водяная птица), указывая на то, что орошение — это вода.) -- орошение, полив
Первоначальное значение — поливать, орошать.
① полив.
② вводить людей.
guàn наливать, наполнять; поливать, орошать
guàn записывать (музыку или запись), делать запись

獾 quan3 dog означающее, что барсук — это животное + guan4 аист звук
貛 small-animal <link>豸</link> zhì + guan4
䝔 shi3 <link>豕</link> pig
Млекопитающее с обычно серым мехом, черными брюхом и конечностями и тремя белыми продольными полосами на голове.
Он обитает в горах.
Кожа используется для подстилки, а жир - для лекарств.
huān (зоол.) барсук <link>狗獾</link>


鹳 鸛 guan4 это оригинальное изображение для аист, похожего на птицу с рогами на голове + niao3 аист - разновидность птицы
Аист 鹳 — крупная болотная птица.
Название птицы, форма похожа на журавля <link>鹤</link>, перья серо-белые, клюв длинный и прямой, обитает в местах с водой, охотится на рыбу и креветок.
guàn аист
crane; stork

颧 顴 guan4 аист (звук) + ye4 форму лица с оттопыренной головой, что указывает на то, что скулы человека находятся на голове
Первоначальное значение — скулы. <link>颧骨</link>
Скулы под глазами и выступающие лицевые кости над ногами.
quán скула

------------

1) 萬 клешни (в траве) + тело и хвост (как обезьяна) -- скорпион -- много (боли?) -- 10 000

𥝅 <link>⿳臼龱禸</link>

In ancient times, people often ate large numbers of scorpions that they cooked, skewered on a stick. Now it means the number 10,000.
This could be also due to scorpion’s characteristics of living in groups and laying many eggs.

2) 万 острие ножа (как в иероглифе "направление", но без ручки) -- резать на много частей -- 10 000
НЕ связано с <link>丏</link>
卐 卍 -- 10 000

NOTE иногда <link>厉 厲</link> li4 "точильный камень, твердый" заменяется на <link>万 萬</link>
wàn десять тысяч; огромное количество, множество
wàn во что бы то ни стало, абсолютно, чрезвычайно


1) 虿 рубить лезвием ножа на 1000 частей + насекомое
2) 蠆  скорпион + насекомое
chài скорпион

------------

趸 躉 wàn скорпион делает много яиц, резать на 10000 частей, много + ju4 колено и нога (рулон?)
dǔn покупать оптом; оптом
to sell or buy wholesale

劢 勱 Wan4 скорпион делает много яиц, резать на 10000 частей, много + Li4 работа
mài  трудолюбивый, прилежный

------------

1) 蒂  трава + сжигать дерево в жертву небу, император (соединяет небо и землю)
2) 蔕 трава + dai4 изогнутая ткань обвязывается покруг пояса, пояс
-- стебель (цветка)

------------

蒦 <link>萑</link> птица в зарослях, аист или птица с бровями, сова (это своего рода сова, форма иероглифа была искажена) + рука, которая приносит много мяса
первоначальное значение — «захват»

huò поймать вора рукой (они кишат как птицы в зарослях) -- закон, стандарт

擭 рука + -1- -- поймать, ловушка
䉟 -- бамбуковая ловушка

______________

镬 鑊 jin1 + huo4
Символ в надписях на костях оракула основан на <link>鬲</link> в котором готовится птица (имеется в виду домашняя птица), а у некоторых персонажей есть вода.
Потом было добавлено <link>金</link> золото
huò (устар.) котел

------------

1) 蓋 солома + [выходить из + тарелка -- еда выходит из тарелки -- просить распространить еду -- почему бы и нет he2]
2) 盖 тростник + тарелка
-- крыша из соломы, скрывать, накрывать

------------

1) 蓑 трава (конопля) + shuai1 одежда из конопли или мешковины для траура (как у русских) (похоже на ai1 печаль + ...)
2) 簑 бамбук + shuai1
-- дождевик из соломы (не траурный)

------------

1) 蕊 трава + три сердца
2) 蕋 трава + три ноги, запинаться + дерево (опционально)
3) 蘂 три сердца + дерево
-- тычинка или пестик

------------

1) 虜 тигр (храбрость или захватить) + мужчина который пашет поле (поле раньше было "нить проходит через нефритовый круг" и значило здесь "схватить веревкой"
2) 虏 тигр + плуг (мужчина)

ИЛИ <link>虍 + 毌 + 力</link> тигр женщина мужчина
ИЛИ <link>虍 甲 力</link> тигр щит меч
lǔ взять в плен мужчину (раба, на войне)

掳 擄 shou3 подобна руке, что означает грабеж вручную + lu3 Пленник
означает грабеж <link>抢劫</link>
Первоначальное значение — грабить. <link>掠夺</link>
② Увести людей.
lǔ хватать, захватывать; похищать

------------

1) 蚤 рука чтото берет, рука много и черточка, взять чтото как щепотку, пересечь или разойтись (точка это место скрещения пальцев или какйто объект) + насекомое
2) 䖣 клешня (два места скрещения пальцев) + насекомое
-- вошь

------------

1) 蜂  насекомое + не давать кусту расти вверх, живая изгородь
2) 蠭  встретиться наткнуться на кого-то у живой изгороди + (внизу) насекомое или два насекомого
-- рой ос или пчел

------------

1) 蜡 насекомое + облако (двадцать человек пользуются одним и тем же) и рот с языком, думать о прошлом -- что бы создать воск пчелы кружатся роем
2) 蠟 насекомое + усики (потоп) или шерсть у мыши, грива
-- воск

------------

1) 衅 кровь в тарелке + делить корову пополам
-- разлагающийся скот

2) 釁 веселый (четыре руки ровняют землю) + алкоголь + делить ножом
3) 舋 веселый + алтарь в виде пениса
-- кровью щели жертвенной утвари -- приносить жертву богу кухни вином и кровью

-- ссора

------------

1) 衡 на дороге + рог (но внизу не "ведро", а "поле") + большой человек
-- на рогах быка перекладина из дерева, что бы бык не мог навредить людям рогами, черевек ведет быка по дороге

2) 𡘻 -- перекладина в виде квадрата (чтото указывает на квадрат) + два креста в квадрате, это рога + большой человек
-- перекладина на рогах -- перекладина весов -- взвешивать, горизонтальный, равновесие, вес, мера

------------

1) 裸 одежда (радикал) + поле (три фрукта) на дереве, результат -- раздевать
2) 躶 беременная женщина держится за живот, тело + поле (три фрукта) на дереве, результат -- рождать
3) 倮 человек + поле (три фрукта) на дереве, результат -- суть человека
-- раздевать

------------

1) 西 覀 (радикал) голова птички + гнездо + ноги + земля -- гнездо
4) mao3 яма для хранения продуктов, сохранять (но верхняя линия соеденена, а не разделена)

NOTE: 襾 похоже на ya4 (но без земли) -- крышка

2) 㢴 лук (для стрельбы, но здесь значит птицу которая садится в гнездо на закате) + световой люк (гнездо)

3)  卥 𠧧  трещина на панцире (тоже птица) + световой люк (тоже гнездо)

-- гнездо -- запад (west), там где садится солнце

栖 棲

------------

1) 覂 радикал гнездо или крышка сосуда (крышка сосуда) + неровная линия и выходить идти к, неровный шаг, наклоненный, недостаток (колебание)
2) 𢇫 -- дом без стен +  + неровная линия и выходить идти к, неровный шаг, наклоненный, недостаток
-- перевернуться (сбросить всадника)

------------

1) 視 视 алтарь (радикал) демотстрирует глазу  -- демонстрировать
2) 眎 глаз смотри на алтарь -- осматривать

------------

1) 见 見 глаз стоит и смотрит, глаз на ногах
jian4 - смотреть
xian4 - показаться

2) 现 現 нефрит + смотреть -- блеск нефрита xian4 -- показаться, сейчас (на мгновение)

睍 xiàn с вытаращенными глазами

------------

1) 观 рука которая приносит много мяса (возле глаз) + глаз
2) 觀 аист (летает высоко) + глаз
-- смотреть внимательно
guān смотреть, наблюдать
guān вид, наружность, облик; взгляд, мнение
guàn даосский храм

------------

1) 觑 覷 два холма с пустотами как будто их поцарапал тигр ( робость, угрызения совести) + смотреть
2) 覰 тигр жестокий и коварный ожидают жертву возле алтаря предков + смотреть
-- шпионить , прищуриваться

------------

1) 解 рог (человек накланился над ведром) + [нож + голова коровы (под ножом) -- убивать скот]
2) 觧 рог + овца -- единорог
-- расколоть рог чтобы посмотреть насколько стара корова -- расколоть, объяснить, исследовать

оригинально рог между двух рук
jiè отправлять под конвоем, препровождать
xiè акробатика (на лошади); понять, уразуметь

------------

1) 詳 详 звуковые волны (объяснять) + овца (чистый) -- подробно объяснять
2) 翔 овца (чистый, слева) + два крыла -- парить в воздухе, подробно объяснять, какать (слэнг)

------------

1) 認 говорить + терпеть прикладывание лезвия к серцу --  различать (по поступкам и словам)-- соглашаться, принимать вину
2) 认 говорить + человек -- узнавать, идентифицировать
3) звуковые волны + лезвие ножа -- говорить осторожно

------------

1) 誹 诽 крыло птицы + два пера
2) 費 费 два крыла птицы с перьями -1- + sheng1, две руки поднимают ложку с водой лёгкую, измерительная ложка
3) 蜚 два противоположных крыла + насекомое
-- летать поднимать

------------

1) 證 говорить + две ноги (радикал) и бобы в ритуальном сосуде (в руках) взбираются на лестнице чтобы положить приношение -- слова которые должны помочь населению и показать ошибки правительству
2) 証 证 говорить + правильный месяц для нападения -- говорить правильные слова
-- уличать, убеждать, доносить на кого-то -- показывать доказательства -- сертификат

------------

1) 警 бить овцу с рогами или бдительную собаку что бы не бегали, уважение + звуковые волны
2) 儆 человек + бить овцу с рогами или бдительную собаку что бы не бегали, уважение
-- jǐng предупреждать, полиция

------------

1) 讓 譲 звуковые волны (высокое значение, означает громкое обвинение) + две руки помогают снять одежду -- хозяин просит слугу помочь
2) 让 звуковые волны + наверх -- говорит высоким тоном, обвиняет что не помогает

Первоначальное значение слова "позволять" - упрекать, обвинять друг друга и, в свою очередь, избегать. Это также означает отказ от выгоды или возможности для себя и предложение ее кому-то другому, и, соответственно, передачу. Слово "позволить" также означает сделать, приказать или разрешить

прикажи мне сделать чтото?

-- просить уступить, вежливо или громко, заставить

------------

1) 诉 訴 𧩯 говорить + перевернутый человек выгнан из дома без стен (расширение) (новый или традиционный знак) -- заставлять уйти
2) 愬 переворачивающаяся луна, новолуние + сердце -- в новолуние больше всего ссор
-- обвинять, информировать, подавать в суд

------------

舙
huà диалект
qì шепот, так же как и <link>咠</link>
1) 话 話 звуковые волны + раздвоенный язык змеи (теперь чтото спелое во рту) -- говорить хорошие слова
2) 䛡 звуковые волны + ослепленный от солнца или упал низко (как "нести чтото в руке низко") из-за солнца, упасть в обморок -- говорить плохие слова (могут вызвать обморок)
-- диалект, рассказ
huà слова, речь; диалект; говорить, рассказывать

------------

1) 该 該 звуковые волны + 12 из 12 earthly branches, знак кабана, кабан-мужчина и женщина и шесть детей, размножение -- обещание воинов в армии хранить друг друга -- должен, полагаться
2) 赅 賅 деньги + 12 из 12 earthly branches, знак кабана, кабан-мужчина и женщина и шесть детей, размножение -- у ракушек есть оболочка и она полностью защищает содержимое -- охватывать, защищать
3) 侅 человек + 12 из 12 earthly branches, знак кабана, кабан-мужчина и женщина и шесть детей, размножение -- давать, защищать

------------

1) 误 誤 слова + говорить громко
2) 悮 сердце + говорить громко
-- не обращать внимания на других, пренебрегать, ошибка

------------

1) 谐 諧 звуковые волны + два человека (которых можно сравнивать друг друга) и "белый" соревнуются за кость или "рот с языком", все говорят
2) 龤 yue4 флейта, рот над и три рта (три отверстия) дуют в книгу + два человека (которых можно сравнивать друг друга) и "белый" соревнуются за кость или "рот с языком", все говорят
-- гармоничный (потому что звуки без ритма просто шум), ладить, смягченный, шутить, забавный

------------

1) 谷 разделять (ущелье) + крыша (тоже ущелье) + рот (река) -- река в ущелье, вода между двумя горами -- потом тоже стало значить "зерно" из-за звука

2) 穀 бить колокол (но линия внутри опущена) + спелый (внутри колокола) + shū древнее короткое копье из бамбука в руке
3) 榖 бить колокол (с линией внутри) + спелый (внутри колокола) + shū древнее короткое копье из бамбука в руке
-- зерно (колокол также значит оболочка, очень старый знак que4)
gǔ зерно, крупа
gǔ долина, лощина, ущелье
gǔ долина

𧮫 <link>⿱仌口</link>
𠔌 <link>⿱八㕣</link>
jue2 Palate, The roof of the mouth, to laugh loudly

噱 <link>口</link> jù <link>豦</link> тигр и свинья сражаются
jue2 to laugh loudly

------------

1) 豆 бобы + ритуальная чаша на подставке
2) 荳 трава + -1-
dòu бобы, фасоль; предмет в форме горошины


NOTE: если добавить гору - будет qi1, барабаны с ленточками
NOTE: если заменить бобы на ученого - будет zhu4, тоже барабан (тот же самый что и qi1)

------------

1) 豎 qiān контролировать и удерживать подчиненных (твердый взгляд) + чаша для бобов (пищевой контейнер означает стоять твердо)
2) 竖 竪 qiān контролировать и удерживать подчиненных + стоять на обоих ногах твердо

«Вертикаль» также означает ребенка-слугу

shù ставить чтото вертикально ставить прямо; вертикальный
shù вертикальная черта

裋 yi1 + dou4 бобы, фасоль; предмет в форме горошины (еда для бедных, в отличие от сладкого и пухлого хлеба)
shù грубая одежда из верблюжьей шерсти, теплая
кафтан (домотканая одежда до колен для мальчиков-слуг), короткая коричневая одежда

------------

1) 豪 высокий дом с большим входом (но без входа), высокий + свинья
2) 𩫚 <link>⿱高㣇</link> высокий дом с большим входом, высокий + Beast with long fur.
-- свинья с длинными волосами, дикобраз -- могучий, дикий, разбойник
háo человек, выдающийся своей силой или талантами; храбрый и ничем не ограниченный; богатый и влиятельный; тиранический; гордый

壕 Tu3 подобна куче земли на земле, что означает копание почвы для формирования траншеи; + hao2 свинья с длинными волосами, дикобраз (это дикобраз с острыми и длинными волосами для защиты от противников, что указывает на то, что окопы используются для защиты от врагов.)
Первоначальное значение — ров.
① Ров.
② Траншея.
háo ров; окоп, траншея

嚎 kou3 подобен открытому рту, что означает раскрытие рта и восклицание + hao2 свинья с длинными волосами, дикобраз (начение «высокий и сильный», что означает, что при крике голос высокий и сильный;)
Первоначальное значение — чирикать, реветь.
Также громко плакать <link>哭喊</link>.

① Кричать.
②Громко плакать.
háo выть, вопить, реветь

------------

1) 負 负 человек на утесе, опасность (раньше это было изображение кинжала) + ракушка, деньги
2) нож (не радикал, вверху) + деньги
-- грабить -- неудача, ответственность, (нести на спине)

------------

1) 貣 yi4 <link>弋</link> дротик для охоты на птиц + деньги -- грабить силой -- просить милостыню
2) 貸 贷 человек меняет дротик (охранника) на посту, менять (человек ждет когда его заменят) + деньги -- давать деньги в долг (и ждать когда их вернут)

------------

1) 責 责 буйно растущий камыш fang1 (много обвинений?) + деньги

2) cì шип (дерево + дверь?, часть иероглифа "резать") + деньги
-- первоначальный смысл "взять налог" -- zé требовать вернуть долг -- ответственность -- обвинять

NOTE: некоторые считают что это "связка дров - дерево + рот-рука", что дает "товары и деньги", но это не так
NOTE2: rel. to zhai4 - человек + требовать вернуть долг ze2 -- люди, которые несут ответственность за погашение долга -- долг

TODO: почему hanzi uncle считает что это "шип-бурильный инструмент делает дырку в ракушке"

------------

1) 買 сеть + деньги
2) 买 сеть (похожа на шляпу) + голова человека на блюде

this signifies a scene where a person is purchasing something sold in a net and is paying with seashells

-- mǎi купить

______________

1) 賣 пехота или ученый + покупать (ракушки в сетке, mai3)
2) 卖 плюсик (обозначает нога выходит из пещеры, уходить с рынка, продавцы уходят последними) + покупать
3) 売 самурай + крыша + ноги (возможно это сеть) (японский вариант)
4) 𧷵 росток выходит из земли + сеть + деньги
5) 𧸇 <link>𡴆</link> lù земляной гриб + яркая печь + деньги
𧷏 TODO + перевернутый глаз + деньги


на самом деле "нога выходит из пещеры + сеть + деньги"

originally to brag or to promote ones self probably for money, очень стараться получить что-то взамен

mài продавать, выставлять напоказ

1) 鬻 переваренный рис + глиняная посуда с тремя глиняными ножками li4 gu2 -- каша (то же самое что и переваренный рис) -- рис в горшке -- питать -- питать семью девушки, давать калым -- yù продавать
2) 𧶠 ученый + нос дышит, 4 + деньги -- yù продавать (очень похоже на продажа)

______________

椟 櫝 Mu4 дерево, что означает деревянный шкаф или ящик + mai4 значит, что он может удерживать воду и прочее
Первоначальное значение — коробка. <link>匣子</link>
dú  коробка, шкатулка

牍 牘 pian1 табличка представляет собой кусок дерева, используемый для письма + mai4 sell, что означает продавать или выставлять напоказ, и означает, что в древние времена очень ценилось умение писать

𤘄 <link>⿰ 片 𧷗</link> wooden writing tablets, archives

Первоначальное значение заключается в том, что <link>木简 竹简</link> бамбуковые дощечки обычно содержит только одну строку символов, в то время как 牍 может содержать несколько строк символов.

① Кусок дерева, использовавшийся для письма в древние времена.
② документы; письмо.

dú (в древнем Китае) дощечка для письма; документ

犊 犢 Niu2 + mai4 продавать, указывая на склонность теленка к мычанию, а также указывая на то, что большинство телят отводят на рынок для продажи после того, как их вырастили.
Первоначальное значение - теленок. <link>小牛</link>
<link>初生之犊</link> новорождённый телёнок [не боится тигра]
<link>舐犊情深</link> так же ласково, как корова облизывает телёнка (метафора родителей, любящих своих детей).

dú <link>牛犊</link> теленок

黩 黷 Hei1 дымовую трубу, чернеющую от огня, что означает черный и грязный + mai4 продажа первоначально относится к торгам вразнос по улице, что имеет преувеличенное значение, а значит, загрязнение налицо.
Первоначальный смысл грязный.
① тускнеть.
② Безрассудный; действовать необдуманно.
dú злоупотреблять; чернить

______________

раньше это было ya4 крышка (без нижней части) + каури, деньги ( looks like an upside down basket spilling out cowries)

贾 賈  xī гнездо (на самом деле ya4) + деньги (ракушка, использовавшаяся в качестве валюты в древние времена)

Оригинально это: контейнер для хранения товара снаружи, с "раковиной" в середине для хранения денег, означающей накопление богатства для получения прибыли

покупка и продажа  являются торговлей.
Первоначальное значение - заниматься бизнесом, деловой человек.
В древние времена торговцы были другими: они назывались gǔ, когда они обменивали валюту и jiǎ, когда они сидели на полу и продавали вещи.
торговля была также хранением, а купцы были также хранителями

внешняя сторона это níng мирный

gǔ торговец, покупка И продажа
jiǎ Цзя (китайская фамилия)

------------

на самом деле это la4 <link>剌</link> "пучок + нож -- делить то, что вместе", (это означает, что поиск выгоды неизбежно будет нарушать совесть) + деньги
отделять деньги от людей как резать связку дров

1) 賴 赖 пучок дров связанных веревкой + нож над деньгами или человек в опасности (на утесе) над деньгами -- грабить ИЛИ делить награбленное ИЛИ отделять деньги от людей
2) 頼 (японский вариант) пучок дров + большая голова -- надеяться на доход
-- доход, выгода (то что награбленно), злой, плохой (потому что награбленно), разравать контракт (отделять от других), обвинять (в грабеже)

делить награбленное, доход, рызрывать

Его первоначальное значение - прибыль, выгода, и его можно расширить до "полагаться; зависеть от"
Первоначальное значение относится к прибыли, процентам

lài отказываться от своего слова; перекладывать вину на другого; винить; полагаться на; оставаться на одном месте, не желать уходить; (разг.) хороший

癞 癩 болезнь + делить награбленное, прибыль (значение близости друг к другу, а значит, проказа была неизлечимой болезнью, от которой раньше нельзя было избавиться на всю жизнь ИЛИ злая болезнь) -- проказа
Первоначальное значение — проказа.
Проказа, широко известная как "проказа", представляет собой хроническое инфекционное заболевание. Симптомы включают онемение и утолщение кожи, выпадение волос, потерю сознания и гниение суставов пальцев.
lài проказа; фавус головы; подобный фавусу

Постоянное желание зависеть от других, нежелание делать что-то самостоятельно — вот корень лени.
懒 懶 xin1 (в сердце всегда есть мысль о зависимости, отчего оно становится ленивым) + Lai4 прибыль, доход, зависеть от, полагаться на
嬾 nu:3 (В древности женщины не имели статуса и в выживании в основном полагались на мужчин, поэтому их часто считали ленивыми людьми) + Lai4

Первоначальное значение слова «ленивый» используется до сих пор, например, «вкусный и ленивый <link>好吃懒做</link>». (относится к жадным в еде и питье, ленивым в делах)

Кроме того, оно также имеет значение усталости и нехватки сил, например, «лень во всем теле».

lǎn ленивый; усталый, вялый

獭 獺 quan3 выдра — вид животного + Lai4 прибыль, доход, зависеть от, полагаться на (значение зависимости, что означает, что выдра зависит от воды, чтобы выжить)
Выдра, зверь, который живет у воды, умеет плавать, ловить рыбу для еды и имеет драгоценный мех.
tǎ выдра

------------

1) 赫 человек (земля) и огонь (ноги ребенка и две черточки), в огне, красный, голый * два раза -- два раза красный
2) 焃  огонь + человек (земля) и огонь (ноги ребенка и две черточки), в огне, красный, голый
hè ярко-красный, напугать (сжиганием), внушительный, бросающийся в глаза, величественный

сокр. для hertz (Hz)

NOTE: похоже на два межчины с палкой в волосах -- помогать

------------

1) 赶 идти или бежать и оставлять один след + противодействовать оружием с двумя остриями для охоты на животных
2) 趕 идти или бежать и оставлять один след + солнце атакует жарой как оружие с двумя остриями (бегут по сухой земле, даже хоть и жарко)
-- преступник убегает от наказания ИЛИ ктото отгоняет с помощью оружия -- спешить, выгонять

------------

1) 趁 идти или бежать + человек и три волоса, длинные волосы или (заимстванное) корь
2) идти или бежать + сновальное колесо, нужен всего лишь один человек, ты, это
-- быть очень близко, почти хватать за волосы -- погоня, пока (есть момент), схватить, обладать

------------

1) 跃 достичь города ИЛИ нога из бедра + молодой но с согнутыми руками (и мертвый)
2) 躍 -//- + фазан птица с поднятыми крыльями

прыгать

------------

1) 踩 нога входит в столицу + собирать плоды с дерева (ноги касаются предметов)
2) 跴 нога входит в столицу + гнезно, запад, west (птица садится в гнездо)
-- наступать

------------

1) 蹂 нога вступает в столицу + податливое дерево (место куда ступает нога и и колебается вверх-вниз)
2) 禸 радикал широкий, место за стеной + секрет -- нога животного ступает во что (часто используется как радикал к примеру в иероглифе сачок qin2)
-- топтать, втаптывать

------------

1) 軎 тачка + рот
2) 𨊥 тачка + ящик (или гора, но середина совмещена с осью такчи)
3) 𨊢 тачка + секретная часть женщины
-- железная часть тачки в которую вставлялась ось колеса

NOTE:  ji1 -- -2- + бить битой -- вставлять ось во втулку колеса -- атаковать

------------

1) 軓 машина + парус
2) 𨊠 -- машина + человек сидит на корточках jie2
-- вентилятор двигателя

------------

1) 輝 辉 человек сидит (ноги ребенка) и поклоняется свету огня или солнца, яркий + два равных медных слитка в рука или крыша над колесницей, армия
2) 煇 огонь + два равных медных слитка в рука или крыша над колесницей, армия
3) 晖 暉 солнце + два равных медных слитка в рука или крыша над колесницей, армия
-- источник света в центре (как колесница посередине круга других колесниц) -- блеск, яркий

------------

1) 轆 辘 тачка (лебедка колодца крутится как колесо) + олень (лебедка стоит на двух рогах) -- лебедка колодца
2) lu2 - тачка + печь с рисом (защищена колонной)

-- лебедка колодца

1) 录 彔 круглый носик свиньи ИЛИ похожий на руку (тоже 3 черты) + вода
2) 録 錄 металл (вырезать на дереве) + -1- (яп. вариант)
𢑗 -- то же самое что и 彔 но плюс одна черточка для воды?
лебедка на колодце с ведром из которого выплескивается вода
Water wheel.
-- наматывать на лебедку -- записывать, вырезать
______________

禄 祿 shi4 + Lu4
ОРИГИНАЛЬНО горловина + узел + основание мешка + капли - тканевый мешок, В сумке находятся мокрые предметы, вода слита.
то же самое что и <link>渌 淥</link>
lù оклад, жалованье

渌 淥 shui3 + Lu4
lù clear (water); strain liquids


------------

1) 辣 инструмент для пыток, острый + пучок дров (на самом деле la2 -- резать пучок дров) (резкий)
2) 辢  пучок дров + инструмент для пыток
-- острая специя, перец

------------

1) 辳 лес (относится к сельскохозяйственной мелиорации) + <link>辰</link> тяпка для сорняков (разновидность сельскохозяйственного орудия)
2) 農 изогнутое поле (<link>田</link>) + тяпка для сорняков
3) 䢉  две руки как ступка и "<link>囟</link> голова младенца с родничком" посередине + тяпка для сорняков
4) 农 радикал "широкий", чтото тяжелое что носят на плечах + складки одежды (похоже на низ "тяпки", но + еще одна линия)
-- заниматься сельским хозяйством -- крестьянин
nóng земледелие, сельское хозяйство; земледелец, крестьянин

浓 濃 вода + заниматься сельским хозяйством, крестьянин -- много росы на полях -- концентрированный
Первоначальное значение — много росы. Расширение относится к жидкости или газу, содержащему большее количество определенного компонента.
①Жидкость или газ содержат много определенных ингредиентов.
② Степень глубокая.
nóng плотный, густой, концентрированный; большой, сильный (напр., интерес)

侬 儂 ren2 человека, стоящего боком, что указывает на то, что это - местоимение первого лица + Nong2 означает, что большинство людей в древние времена занимались сельским хозяйством
Первоначальное значение - местоимение первого лица, эквивалентное <link>我</link>. (в основном используется в старых стихах)
В диалектах оно также используется как местоимение второго лица, что эквивалентно <link>你</link>.
nóng  ты; я (в древней поэме)

脓 膿 yue4 кусок мяса, что означает, что гной - это слизь, вытекающая из нагноившейся части плоти + Nong2 (<link>浓</link> что указывает на то, что гной более густой, чем нормальная жидкость)
Гной представляет собой желто-зеленую слизь, образующуюся при воспалении.
Вид желто-зеленой слизи, вытекающей из плоти или висцеральных язв
nóng гной

哝 噥 kou3 открытому рту, что означает говорящий + Nong2 означает усердие, что означает говорить без остановки
Первоначальное значение - говорить слишком много и не быть успешным.
Сегодня это означает говорить низким голосом. Шепотом <link>小声说话</link>
nóng шептать

------------

1) 过 нога на дороге + ладонь -- проходить возле
2) 過 дорога + guo1 кость и рот, челюсть (не gua3 кости)
-- видеть следы

------------

1) 还 нога на дороге + нет, росточек еще не вышел из земли (не может перестать смотреть)
2) 還 нога на дороге + глаз смотрит с ужасом очень долго, как длинная роба (растение растет медленно и нить намотана на палку как рот)
-- человек восхищается «кольцом» на груди с широко открытыми глазами -- кольцо, петля, опоясать, окружить

------------

1) 这 нога на дороге + татуировки , письмо, культура
2) 這 нога на дороге + звуковые волны
-- приветствовать, здесь

------------

1) 适 дорога + язык из рта как язычок колокола (выучить другой язык?)
2) 適 дорога + корень дерева в земле под листвой (di4) (корень - старый щит-оболочка семени)
3) 𨓈 дорога + [то, что низко висит + рот -- бог?, а может это кланяться?] -- подходящий, девственный
-- shì женщина приходит в другую семью -- адаптироваться
冟

------------

1) 选 нога на дороге + след ноги перед человеком (ноги ребенка), здесь ктото был раньше, впереди -- выселять
2) 選 нога на дороге + два человека садятся за стол, два человека кланяются перед тем как сесть за стол, покорный
-- выселять, депортировать -- выбирать путь -- выбирать

------------

1) 逊 遜 нога на дороге (на войне) + внук или наследник, маленький ребенок или ребенок связанный со мной узами -- сдаваться, побег, низший

2) 愻 внук или наследник, маленький ребенок или ребенок связанный со мной узами + сердце -- скромный, покорный

------------

虒 <link>𠂆</link> yì под утесом (это один рог или два рога) + <link>虎</link> hǔ тигр (не голова тигра) на ногах
si1 (ti2) тигр с одним или двумя рогами, может жить в воде и на земле

1) 递 нога на дороге + младший брат (старение)
2) 遞 нога на дороге + si1 тигр (не голова) на ногах с одним или двумя рогами (утес) может жить на земле и в воде (чередование)
3) 逓 нога на дороге + японский вариант тигра с ногами hu3, утес , две полосы, ткань
遆 нога на дороге + di4 сжигать алтарь из дерева в жертву небу, император
-- «переход» сверху вниз, от взросления к молодому, от высшего к низшему -- передавать, постепенно

褫 yi1 пальто, что означает снятие одежды + si1 тигр с одним или двумя рогами, может жить в воде и на земле (относится к снятию шкуры с тигра, что означает снятие одежды)
Первоначальное значение — сбросить одежду.
Относится к лишению. лишение; избавиться от.
chǐ сдирать, снимать; отнимать, лишать

------------

1) 速 нога на дороге + связка дров, сдержан с действиях (быстр, затянув пояса)
2) 遬 遫 нога на дороге + сосать грудь матери, быстро и нежно, сдержанные движения и недостаток
-- быстро

------------

1) 運 армия (колесница в центре посередине круга других колесниц) + на дороге -- армия часто выходит из боевых нужд
2) 运 облако + на дороге -- движение и бег с плавающими облаками
-- двигаться, транспортировать, использовать

вращение, сменять друг друга

также  абстрактные значения судьбы и ауры

------------

1) 邕 поток воды + рот и удав, человек с землей в руках который живет в столице, столица
-- город окруженный рвом

2) 雝 -1- город окруженный рвом (слева) + птица (может поселиться потому что вода стоячая)
3) 雍 шляпа (крышка, значит что ров без выхода, вверху) + деревня (на самом деле это вода) + птица
-- ров -- болото, неторопливый, гармония
yōng гармония; гармоничный (не используется в одиночку)

痈 ne4 похожа на больничную койку, что означает, что это связано с болезнью + yong4 <link>用</link> "yong4 ведро, использовать"
癰 㿈 ne4 + yong1 болото, неторопливый, гармония (означает застой и отек, указывая на недостаток кровотока и закупорку волосяного отверстия с образованием карбункула)
Карбункул относится к злокачественному абсцессу.
Это гнойная, ядовитая язва, в основном на спине и шее, с множеством болезненных отверстий.
yōng (кит. мед.) абсцесс, фурункул

臃 yue4 подобна куску мяса, что означает, что она связана с кожей и телом + Yong1 (обозначает <link>痈</link> кожа в месте, где рождается карбункул, опухает.)
Первоначальное значение — набухание. Распространено на чрезмерное ожирение.

[<link>臃肿</link>] [раздутый]
① Чрезмерное ожирение, плохое вращение.
② Это означает, что организация огромна, а расписание неэффективно.
yōng опухоль

------------

汪 shui3 текущей воде, что означает, что вода глубокая и широкая + Wang2 король означает, что вода большая (оригинально wǎng <link>往</link> направляться куда-либо. )
𣳫 <link>氵㞷 </link> [wang3 -- след + человек -- "пойти и прийти"]

Первоначальный смысл глубок и широк.
①Вода глубокая и широкая
② Накопление жидкости
③Слова измерения
④ фамилия

wāng пруд, водоем; (счетное слово для жидкости) лужа
wāng (лай собаки) гав, тяв
wāng скапливаться (о жидкости); (букв.) глубокий и безбрежный (о водоеме)

枉 Mu4 дереву не ровное + Wang2 король (дерево растет безумно и не прямо)
𣒈 <link>木 + 㞷</link> выходить (относится к рождению травы и деревьев, а рождение травы и деревьев потеряет свою целостность и целостность)
1) изгиб; Не прямо.
(2) Внесите искажения.
3) потерпевшие; неправильный
(4) Скромное слово, означающее заставить другую сторону подчиниться.
5) зря; Напрасно.

wǎng напрасно, зря; несправедливый, неправильный, искажённый, изогнутый

琳 Wang2 подобна трем кускам нефрита, нанизанным на веревку, что указывает на то, что Линь - это нефрит + Lin2 означает схождение вместе, Линь - красивый нефрит с блеском. , а это также означает, что блеск сходится
Первоначальное значение - красивый нефрит.
(метафора многих красивых и драгоценных предметов)
lín прекрасный нефрит

玫 Wang2 + pu1 (разбивать камень?)
㺳
玟
ОРИГИНАЛЬНО <link>玉</link> (нефритовая нить) + <link>文</link> украшение татуировками на груди человека, шикарный
Первоначально Мэй была красивым нефритом, но теперь она стала прекрасным цветком, символизирующим любовь.

<link>玫瑰</link> то есть «роза», что изначально означает «прекрасный нефрит»
розы из нефрита очень великолепны. Среди них люди считают розы символом любви.
méi роза

珊 Wang2 нити нефрита, что означает, что коралл так же прекрасен, как нефрит + ce4 древнюю книгу (<link>删</link> shān цензурирование, удалить означает отсечь, Это означает удаление гнилых веток для улучшения качества кораллов.)
[<link>珊瑚</link>] [коралл] Известковый скелет, выделяемый коралловыми полипами.
По форме напоминающий дерево, он добывается в тропических океанах и имеет красный,
В качестве аксессуаров можно использовать белый, коричневый и т. д.
shān коралл

------------

1) 邫 邦 feng1 <link>丰 豐</link> много (урожая), тростик, камыш, богатый + место жительства, столица в которой сидит человек с землей в руках
2) 𨚚 <link>半邑</link> камыш + рот над удавом
3) 𨚦 <link>𡴀 阝</link> камыш (старый вариант, росточек + 2 линии + стебель) + столица в которой сидит человек с землей в руках

используется для обозначения древних вассальных государств, окружавших столицу

место, где люди живут в изобилии
bāng место, где растения растут лучше всего, родная страна, государственный, нация

绑 綁 шелк (связана веревкой) + bāng место, где растения растут лучше всего, родная страна, государственный, нация (обозначения древних вассальных государств, окружавших столицу)
Первоначальное значение - связывать веревкой.
bǎng связывать, перевязывать

1) 帮 место, где растения растут лучше всего + ткань на столбе
2) 幫 граница (из двух иероглифов "земля" + ладонь), садить куст на границе + белый шелк
-- верх ботинка из ткани -- поддерживать, группа, бок, сторона, шайка (те кто тыняются в разные стороны)

梆 Mu4 деревьев, что указывает на то, что хлопушки в основном сделаны из дерева + bāng место, где растения растут лучше всего, родная страна, государственный, нация (означает звук, и это означает, что когда по нему ударяют, его звук подобен хлопу)
Первоначальное значение - хлопушки <link>梆子</link>.
① хлопушка, Громкий инструмент, используемый для отбивания такта.
(2) Пиктограмма, звук бьющегося дерева.
Звук взрыва.
bāng колотушка ночного сторожа;  бить палкой
bāng тук-тук (звук стука по дереву)

------------

1) 邮 из + столица -- из столицы на границу
2) 郵 свисать (почтовые станции находятся на границах государств) + столица
-- почтовая станция

------------

1) 鄭 кувшин с алкоголем (вождя племени, того кто делил алкоголь) стоит на большом столе, поставить, похоронный обряд + столица, где сидит человек
2) 郑 шёлковая верёвка которой две руки закрывают дверь (столица закрывает ворота или преграждает путь для врагов) + столица, где сидит человек
-- поселиться, осесть -- название города

------------

1) 鄰 隣 фосфор (видно свет в окнах дома) + человек живет под столицей (справа или слева)
2) 邻 человек (секрет, две линии а не одна как в "сейчас") живет под крышей и отдает приказы + человек живет под столицей
-- соседний дом, сосед, прилегающий, близкий

------------

1) 酝 бутыль для вина + облако (бульбашки при брожении)
2) 醞 醖 бутыль для вина + теплая еда заключенного (нагревается при брожении)
-- брожение вина

------------

1) 酱 половина дерева (стол) + мясо + алкоголь
2) 醬 генерал или рука ложит мясо на стол, поддерживать, просить + алкоголь
-- ферментированная фасоль

------------

1) 采 лапа + дерево -- собирать плоды с дерева
cai3 -- подбирать, тащить, собирать, цвет, коллекционировать
cai4 -- чиновник, огород для феодальной власти

寀  крыша с трубой + собирать плоды с дерева -- огород для феодальной власти --
cai4 -- чиновник, огород для феодальной власти

______________

1) 辨 辧 нож (радикал, посередине) + спорить в судебном процессе
-- делить двух запутавшихся грешников, различать их грехи
biàn различать (грешника от праведника)

ИЗОБРАЖЕНИЕ отпечаток, оставленный когтями животного, различать
лапа в песке или подушечки на лапе
2) 釆 наклонная линия как в "спелый" + рис с шелухой -- рука животного + крест (пальцы) + песок (НЕ камень + рис с шелухой)
3) 𠂟 -- наклонная линия + крест (лапа) + два песка или подушечки на лапах животного
biàn различать, сортировать рис

NOTE: похоже на cai3 -- лапа + дерево -- собирать плоды с дерева -- подбирать, тащить, собирать

------------

1) 野 место где живут люди есть поле + предлагать арбуз
2) 埜 два дерева + земля
3) 壄 два дерева + предлагать арбуз + земля
-- не культивированная земля за городом -- дикий

------------

1) 鋪 铺 металл + преобразованный "трава + поле -- росток", тот кому принадлежит хороший сад (и носит ведро), начало или рука сеет семена в поле -- из металла и является началом в магазин -- металлический дверной молоток, магазин
2) 舖 пристройка для гостей с фундаментом + преобразованный "трава + поле -- росток", тот кому принадлежит хороший сад (и носит ведро), начало или рука сеет семена в поле -- магазин
pu1 -- укладывать, расстилать, показывать
pu4 -- магазин, лежак, место для сна, хранить

------------

1) 錘 锤металл + растение со свисающими цветами -- бить сверху вниз
2) 鎚 металл + учитель (глава дивизии shi1) или чиновник в доме с фундаментом под утесом на дороге гонится за врагом
-- молоток

------------

1) 鍛 锻 металл + duan4 утес, три камня рука держит биту, горное дело, сегмент
2) 锻 огонь + duan4 утес, три камня рука держит биту, горное дело, сегмент
-- ковка

------------

1) 键 鍵 металл + писать устанавливать законы и основывать империю (на этом держится дверь или колеса машины)
2) 鑳 металл + хромой, ходит как будто дрожит от холода jian3
-- пружина замка ИЛИ дверной засов (двигается туда-сюда) -- ключ, кнопка на клавиатуре или мышке компьютера

------------

1) 長 волосы + голова + палочка + нога + нога
1) 𠑿 волосы + голова + ноги ребенка
2) 长 лоб + три волоса + голова + палочка + нога + нога
3) (радикал) голова написана как "секрет", напоминает законченный иероглиф "облако"
-- волосы на голове старика
chang2 - длинный, постоянно
zhang3 - голова, главный, рости

------------

1) 間 间 дверь + рот или солнце (орикинально это была луна)
2) 閒 дверь + луна
3) 𨳢 -- дверь + человек + трещина -- people walking through an open gate
-- свет луны в щели -- щель, прорезь -- праздность (так как часто использовалось со словом "радость"), ничего не делать когда ворота в город закрыты вечером
jiān между
jiàn щель
xián свободное время


閑 闲
ИЗОБРАЖЕНИЕ ктото закрыл дверь деревянной палкой <link>门中有木</link>
деревянный забор <link>木栏</link>
xián отдых, свободное время, досуг

僴 僩 ren2 + jian1 щель
xiàn Шпионаж
瞷 mu4 + jian1 щель
jiàn шпионить

痫 ne4 болезнь + xian2 дверь закрытая деревянной палкой, досуг (указывая на то, что жертва эпилептического припадка не могла быть использована.)
癇 ne4 + jian1 щель
Первоначальное значение - эпилепсия.
[ <link>癫痫</link> Эпилепсия] Название заболевания.
Временное расстройство функции мозга, которое возникает внезапно.
Это происходит, когда человек внезапно теряет сознание, у него появляется пена у рта, генерализованный спазм и потеря сознания.
Он широко известен как козий рог или овечья эпилепсия.
xián эпилепсия

嫺 nu:3 + xián свободное время -- xián элегантный
嫻 娴 xián умелый элегантный; изысканный; быть опытным

锏 鐧 Jin1 + jian1 щель
jiǎn (древнее оружие) булава mace
jiàn железная защита оси колеса (iron bar to reduce friction and protect axle)

裥 襇 yi1 форму предмета одежды, выражающего складки на платье + jian1 щель (щель, что означает щель в складках одежды.)
Первоначальное значение – складки на одежде.
jiǎn  складка

涧 澗 shui3 подобна ручью + jian1 щель (имеет среднее значение, означающее ров, зажатый между двумя горами)
Первоначальное значение — текущая вода, зажатая между двумя горами.
Небольшой ров в горах.
jiàn ущелье, овраг

------------

1) 閤  двери + накрыть крышкой (можно открывать и закрывать?)
2) 閣 двери + <link>各</link> различие между теми кто в пещере и только входит
3) 阖 闔 he2 - дверь + выходить из пещеры и тарелка, накрывать большой сосуд крышкой или раздавать еду, почему бы и не раздать? почему? соединять, просить рассеять еду (еда выходит из блюда) -- дверь (которую можно открывать и закрывать)

cabinet, pavilion
ge2 палочка чтобы держать дверь открытой -- кабинет

阁 閣 дверь + разница между теми кто в пещере и вне (между внутренней частью и внешней) -- палочка чтобы дверь не закрывалась -- павильон

______________

------------

1) 队 три холма как лестница + человек -- раньше значило "человек падает с утеса" но теперь этот значение выражается в zhui4 "три холма + человек + земля"
2) 隊 три холма как лестница + послушная свинья следует за человеком (человек перевернулся и стал рожками ИЛИ это кабан) (давать команды) --
давать команды перейти в какое-то место ИЛИ разбит как будто упал с утеса и как будто убит кабаном с клыками -- армия, разбивать, уничтожать, погибать

------------

1) 附 три камня как лестница + давать чтото человеку -- прикреплять чтото к кургану
2) 坿 земля + давать чтото человеку -- ложить землю на землю
-- добавлять, прикреплять

------------

1) 际 курган + алтарь показывает
2) 際 курган + жертвоприношение (мнения богов и людей совпали)
-- место где две стены соединяются -- край, граница, сейчас, в то время

------------

1) 陆 гора как лестница + бить, вставлять ось колеса в железную  мортизу (ровные горы)
2) 陸 гора как лестница + растение садят в землю ИЛИ взбираться на гору (но раньше это выглядело как будто ктото прыгает над землей как лягушка)
-- прыгающие горы, высокий, непрерывный
земля, берег, континент, цифра 6
liù шесть (используется при заполнении документов и чеков)
lù земля

NOTE: значение плоский наверное пришло из mu4 - глаз + садить в землю -- плоская и плодородная земля приятная глазу

------------

隋 курган как лестница + левая рука + мясо
𨽋 курган как лестница + левая рука + левая рука + мясо

-- разорвать плоть и бросить землю для жертвоприношения, the Sui dynasty (581-617 AD); surname Sui
-- стена для защиты города, богам приносили жертвы что бы стена не разрушилась. Стена тонкая и длинная

NOTE: <link>隓</link> hui1 -- курган как лестница + левая рука + левая рука -- варвары разрушили стену
suí: (сущ) Династия Суй


1) 随 (сокращенный, современный) курган как лестница + [<link>迶</link> you4 -- нога на дороге + иметь мясо (длинный) -- row, строка]
2) 䢫 курган как лестница + разорвать плоть и бросить землю для жертвоприношения
3) 隨 как -2-, но <link>遀</link> "нога на дороге" в середине этого иероглифа
4) 遀

найти разорванную плоть и следовать по следу -- следовать, случайно (наткнуться)

suí следовать; соответствовать; разрешать действовать по желанию; (разг.) походить на, выглядеть как; вместе с

------------

1) 隐 fu3 курган (форма похожа на череду склонов, имеет значение бросаться в горы, чтобы спрятаться) + ji2 человек на утесе или лапа, рука квадратная (это косить траву рукой или ножом) и сердце, чувство срочности, хрющка хочет есть или срочность когда поймал раба за шиворот  (значение осторожности, беспокойство)

2) 隱
3) 隠

прятаться потому что беспокойный
Первоначальное значение относится к невидимости из-за преграды гор. Относится к сокрытию.

① скрывать, не разглашать
② скрывается, скрытые в глубине

yǐn прятать, скрывать; прикрывать; скрытый; неясный; тайна, приватность

瘾 癮 ne4 больничную койку (означает, что зависимость, немного болезненна) + yin3 горы и срочность, невидимость из-за преграды гор, скрываться (означает, что вредная привычка «зависимость» в основном скрыта внутри)
Первоначальное значение слова «наркомания» — вредная привычка, увлечение
Позже под «зависимостью» вообще понимали особый интерес и увлечение чем-то определенным, а сейчас именно наркомания и интернет-зависимость чаще всего привлекают внимание общества.
yǐn вредная привычка, пристрастие; страсть, сильный интерес, увлечение

㦩 xin1
yǐn melancholy

------------

1) 隺 крыша без трубы + короткохвостая птица (протыкает)
2) 寉 крыша с трубой + короткохвостая птица
-- лететь высоко, сильная птица

3) 鹤 鶴 -1- + птица
-- журавль с красной макушкой (большая сильная птица)

NOTE: не kui1 - гора + короткохвостая птица -- высокая гора -- крутая

------------

1) 隽 короткохвостая птица + перевернутый лук указывает вверх (вогнутый)
2) 雋 короткохвостая птица + веревка за которой ктото следует
juan4 -- стрелять из лука в жирных птиц -- большой
jun4 -- талантливый

镌 鎸 jin1 + Juan4 (<link>意味</link> оттенки значения <link>深长</link> очень глубокий (о мыслях); многозначительный, означает
<link>图案</link> орнамент; узор или <link>文辞</link> сочинение было выдолблено на дереве или камне и очень многозначительно)
Гравировка первоначально относилась к металлическим инструментам для долбления дерева или камня.
Распространён на <link>雕刻</link> гравюру Скульптуру
juān  вырезать, высекать, гравировать

------------

1) 雇 дверь + короткохвостая птица -- кукушка вернулась и сидит на двери и сообщает когда собирать урожай -- собирать урожай -- нанимать рабочих (кукушка подбрасывает яйца) -- аренда, работа
2) 僱 человек + -1-
-- занятость, работа -- благодарить, награждать

------------

1) 雕 ирригационный канал вокруг поля, окружность (быть близко, обладать хорошим зрением) + короткохвостая птица
2) 鵰 ирригационный канал вокруг поля + птица
-- орел-хишник -- украшать, вянуть (заимствованое значение)

3) 凋 лед + ирригационный канал вокруг поля -- вянуть (потому что вода в канале превратилась в лед)

4) 琱 нефрит + ирригационный канал вокруг поля -- вырезать (канал) на нефрите
5) 彫 ирригационный канал вокруг поля + три волоса или три полосы
-- вырезать, выгравировывать

淍 -- водоворот

------------

1) 雪 yu3 дождь + ji4 рука (пятачок)
2) 䨮 yu3 дождь + [два камыша, богатство + квадратная рука -- hui4 метла] (звук)

ОРИГИНАЛЬНО иероглиф, имеющий форму дождя сверху и снежных хлопьев снизу кости оракула.

-- снег (дождь который нужно подметать метлой ИЛИ рука которая молилась о дожде а получила снег)

<link>雪花</link> хлопья снега, снежинки и <link>雨</link> имеют то же происхождение

xuě снег
xuě смывать, избавляться от (ненависти, позора и т.д.)

______________

彗 два пышных камыша + рука (пятачок, также часть иероглифа xue3 снег) -- метла

имеют форму одной руки, держащей две бамбуковые метлы
<link>彗星</link> комета впервые появилось в эрийской письменности более 2000 лет назад, а свое название оно получило из-за сходства с бамбуковой метлой.
huì  метла

慧 hui4 метла (звук) + xin1 сердце
Первоначальное значение — <link>聪明</link> умный или <link>智慧</link> мудрый

<link>眼睛清明</link> - ясные глаза

huì умный

NOTE: shen1 два иероглифа рождение -- метла

------------

1) 霉 дождь + мать каждый день делает прическу (или дождь каждый день или чтото серо-черное как волосы)
2) 黴 мелкий как шаги на дороге, красивая скромная женщина с прической в виде горы или гребнем, действие рукой обозначает расчесывание волос (но без "ног ребенка" или "стола") + черный как сажа (не совсем поле) из горящей печи из глины(земли)
-- плесень

------------

1) 靴 кожа + превращение из живого в мертвого (ложку) -- ботинки и обувь можно менять
2) кожа + цветок hua2 -- красивые сапоги
-- сапоги

------------

1) 鞋 кожа + две земли, тяжелая земля, земля хозяина, нефрит как символ императора -- кожа что бы ходить по земле
2) 鞵 кожа + лапа держит раба (большого человека) за веревку, раб-женщина -- кожа служит
-- обувь, ботинки

------------

1) 韋 нога + здание + нога
2) 韦 1 нога + 1 здание + 2 нога ИЛИ 2 дорога + 1 нога + 1 линия сквозь
ИЛИ это оригинальный иероглиф <link>违</link>.
ИЛИ это оригинальный иероглиф <link>闱 闈</link> две двери или смотрительные башни в стене

Означает «наоборот».
Квадратная рамка посередине слова - это город, где люди живут вместе.

Сверху и снизу есть стопа, идущая в противоположных направлениях, что означает, что значение "нарушения" иногда связано с <link>卫</link> "охрана"

-- патруль, защищать, противоположный
-- много раз -- мягкая дубленая кожа

wéi мягкая кожа
wéi дубленая кожа

______________

闱 闈 Men2 + Wei2 ноги, окружающие город (обозначает два боковых входа в стене которая окружает имперский дворец и они охраняются <link>衛 卫</link> стражниками.)
THIS IS ORIGINAL MEANING OF <link>韦 韋</link>
Первоначальное значение относится к маленьким дверям по обеим сторонам дворцовой спальни.
В более широком смысле это относится к дворцу, резиденции королевы и наложницы.
① Боковая дверь древнего дворца; Это также относится к резиденции наложницы во дворце.
② Эпоха имперских экзаменов называется экзаменационной комнатой.
wéi боковые ворота императорского дворца; зал для проведения императорского экзамена (в феодальном Китае)

______________

违 違 дорога + патрулировать, дубленая кожа, идти в противоположном направлении

означает предательство, предать свою сторону, убежать другую сторону.
Первоначальное значение — уйти, избежать. Прощание

Повернуть назад, противостоять, не подчиняться: идти против.
Первоначальное значение - уходить.

уйти, избежать, не подчиняться, убежать (дизертировать)
wéi нарушать, не подчиняться; быть в разлуке

______________

祎 禕 <link>礻</link> [ shì ] spirit + Wei2 много раз, мягкая дубленая кожа
В основном используется для личных имен .
красивый
Ожидание . Спокойный и довольный взгляд
yī (используется в именах людей) хороший, замечательный
yī excellent; precious; rare

______________

苇 葦 cao3 тростник - это трава + Wei2 много раз, мягкая дубленая кожа (имеет  значение высокий)
Тростник, многолетнее травянистое растение, в основном растет у воды, его корневища можно использовать как лекарство, а из стеблей можно делать бумагу, ткать циновки, шторы
wěi тростник

------------

依 ren2 + yi1

человек внутри одежды

For example, (依, yi, to depend on) is a combination of a garment (<link>衣</link>, yi) and a person who is wearing the garment. He needs to protect himself from the wind, sun, and cold with clothes. Clothes were precious and people treasured their clothes. Therefore, the symbol evolved to “to depend on”.
Расширение - «следовать» и «согласно»
Есть также такие значения, как «послушание» и «по-прежнему»
yī в соответствии с, согласно
yī прислоняться к; полагаться на; следовать, слушаться

------------

㦰 jiān два человека + оружие гэ -- Ножи для сбора урожая, уничтожить (но картина "два человека (или это два растения) + гэ")
Two men (<link>从</link>) holds Axe (<link>戈</link>) -> Cut off
jian1 сельскохозяйственные инструменты

______________

1) 韱 <link>㦰</link> + лук-порей
2) 韯 <link>𢦏</link> искусство владения оружием гэ (десятка, раньше это был "росточек из земли, семя обладает искусством создавать жизнь)
--
xiān два человека собирают урожай лука порея ножницами -- горный лук, тонкий

______________

忏 xin1 + qian1 человек звук и единица, тысяча (беспорядочное настроение, а в сердце есть сотни значений)
懺 xin1 (звук) + xiān два человека собирают урожай лука порея ножницами, горный лук, тонкий (его листья беспорядочные, что означает, что настроение людей нарушено, когда они сожалеют)

Первоначальное значение - исповедь. быть огорченным, из-за прошлых ошибках или грехах

chàn каяться, раскаиваться
испытывать угрызения совести; сожалеть; покаяться

______________

歼 dai3 + qian1 тысяча (означает уничтожение большого количества врагов)
殲 dai3 кости мертвеца + xian1 (<link>细小</link> мелкий, пустяковый. имеет небольшое значение, означающее уничтожить и убить врага, не упуская ни капли.)
Первоначальное значение - уничтожить или убить всех.
jiān истребить, уничтожить

------------

1) 響 два человека кушают друг напротив друга, наслаждаться, деревня + звуковые волны
2) 响 рот + окно дома с остроконечной крышей смотрит на север
-- эхо (кричать что бы возвращался в деревню ИЛИ ребенок плачет в доме) -- направленность

------------

1) 預 预 давать арбуз / медные треугольные таблички (lǔ, медь или позвоночник, тогда как gōng - это дома)/ челнок (шить одежду?) + увеличенная голова (планировать, использовать мозг) -- предшевствовать -- подготовиться зарание

или дарить + ранее -- подготовить подарок заранее -- учавствовать

2) 豫 давать медные таблички + слон которого видели только на изображении -- внешний вид когда дарят чтото -- счастливый, беззаботный (даже ленивый -- колебающийся, обманывающий)

3) сердце + когда даешь -- счастливый

------------

1) 願 источник под горой + большая голова (думает, намеревается чтото сделать)
2) 愿 источник под горой + сердце (чистое и исходит из души)

-- хотеть

------------

1) 顾 e4, человек или бык в ярме и сидит + увеличенная голова -- старшее поколение заботится о младшем, заботиться о урожае
2) 顧 кукушка сидит на двери и подбрасывает яйца, нанимать рабочих + увеличенная голова -- наблюдать за птицами и ждать когда они подадут сигнал сбора урожая
-- наблюдать, заботиться

------------

1) 風 стол и то что возле стола + крест (солнце закрыто облаком)
2) 风  стол и то что возле стола + [линия + насекомое -- как три насекомых -- облако из насекомых (не "змея в руке -- император yu3")]
NOTE: -1- похож на <link>凤</link> feng4 феникс

3) (Ancient) 凬 -- женщина раздвигает ноги с отверстием для влагалища посередине. Во рту есть точка, что означает пенис, и нога прижата к ее ноге, глиф означает "половой акт"
-- ветер (идущий со всех сторон)

the original snake was a two headed snake indicating the rainbow hóng

холодный ветер (кусается) проникает в дырки в доме
______________
枫 楓 Mu4 дерево, что означает, что клен - это разновидность дерева; + feng1 Ветер представляет собой звук, а также означает, что ветви и листья клена легко развеваются ветром и издают шелестящий звук, а его листья краснеют от холодного ветра.
Упрощенный рядом со звуком.
Клены <link>枫树</link> – лиственные деревья.
Клен, лиственное дерево, имеет желтые цветки весной, пальчато-трехлопастные листья, осенью краснеет.
fēng клен
______________
岚 嵐 Shan1 гора + feng1 ветер (указывает на то, что туман в горах рассеется или исчезнет с ветром)
вместе это означает туман в горах
Первоначальное значение — туман в горах.
lán дымка, туман в горах, пары

------------

1) 飡 湌 вода + еда
2) зло, труп + еда
3) 餐 [can2 <link>残 殘 𣦼 𣦻</link> -- зло, труп + рука -- сломанная кость] + еда
4) 喰
cān еда




粲 [can2 <link>残 殘 𣦼 𣦻</link> -- зло, труп + рука -- сломанная кость] + Mi3 rice
прекрасный рис, мелкий белый рис (То же первоначальное значение что и "еда") -- красивый, улыбка
càn сияющий, яркий, сверкающий

------------

1) 飤 <link>皀</link>  еда под крышкой + человек (но здесь - радикал сверху) -- кормить человека

ОРИГИНАЛЬНО значение то же самое что и yǐn <link>飲</link> давать воды попить или еды

2) 飼 饲 еда под крышкой (подобна сосуду для еды, что означает кормление пищей) + Si1 показывать рукой налево и отдавать приказы, хозяин, отвестсвенный (слово, имеющее значение наблюдения и ожидания, и означает наблюдение и ожидание во время кормления)
Первоначальное значение — кормить.
① Кормление (животные)
② Подача
sì выращивать, кормить



饰 飾 <link>巾</link> + <link>人</link> + <link>食</link> (звук)

Слово "украшать" означает чистить, приводить в порядок.
Сделать аккуратным и совершенным.

Происходит от иероглифа <link>飤</link> означает накормить человека едой + <link>巾</link> jīn кусок ткани (что означает собирать еду, упаковывать еду)
Смысл - <link>擦拭</link> чистить; протирать, вытирать грязь, убирать

shì украшать, декорировать; прикрывать; исполнять роль; шлифовать (текст); украшение

------------

1) 飪 饪 закрытый сосуд с едой + 9ка последнее число -- готовить пока не готово
2) 餁 еда + доверять нести

------------

1) 館 馆 крышка и сосуд на ножке с едой внутри + чиновник в здании (остался на ночлег, или место где он живет и принимает просящих)
-- гостиница, магазин, консульство

2) 舘 пристройка с соломенной крышей, но с фундаментом, для гостей (крыша + оружие с двумя остриями + рот) + чиновник в здании -- публичный дом

------------

1) 饗 два человека кушают друг напротив друга, наслаждаться, деревня (контейнер, полный еды, и два человека слева и справа становятся на колени и едят, глядя друг на друга) + еда накрытая крышкой
2) 飨 человек слева наслаждается, деревня (означает, что жители деревни собираются вместе, чтобы выпить) + еда накрытая крышкой

Первоначальный смысл в том, что жители деревни собираются вместе, чтобы выпить.
Расширение относится к развлечению людей вином и едой.
Угощайте людей вином и едой; обычно означает приглашение людей насладиться

xiǎng приносить еду, развлекать

ПОХОЖЕ НА <link>绘</link>

饷 餉 shi2 (подобна сосуду, наполненному едой, что означает «давать пищу другим») + Xiang4 дом с остроконечной крышей и окном на север, направление (предлагать пищу людям)
饟 shi2 + Xiang1 две руки помогают снять одежду, помочь
Первоначальное значение — давать еду другим. Расширение относится к гостеприимству с едой.
① Угощение вином и едой
② Заработная плата
xiǎng выдавать жалованье (особ. войскам);  угощать (гостей) едой и напитками

------------

1) 香 稥 спелый рис + рот с языком посередине
2) 𥞌  <link>⿱禾甘</link> спелый рис + чтото сладкое во рту
𪏽 <link>⿱黍甘</link>
Grain (<link>禾</link> or ) + Sweet (<link>甘</link>) -> Fragrant.
xiāng аромат, благоухание

------------

1) 驅 驱 лошадь + территория ИЛИ полка с товарами (тачка сзади лошади, два варианта)
2) 駈 лошать + два холма на земле
-- ехать -- уезжать -- выгонять из территории

3) 敺 территория или товар + бить плеткой
-- пришпорить лошадь -- выгонять

------------

1) 驚 бить овцу с рогами или бдительную собаку что бы не бегали, уважение  + лошадь
2) 惊 сердце + город на горе со ступеньками, столица, большой курган
-- лошадь встала на дыбы

------------

1) 鬚 на голове старика (радикал) лохматые волосы + волосы на голове (усы)
2) 须 須 волосы на голове (усы)
-- волоски над ртом -- усы -- должен (сбривать)

------------

1) 鱻 три рыбы -- свежая когда много
2) 鮮 鲜 рыба + овца -- свежий и красивый, редкий
3) правильное направление к солнцу + небольшое количество (А не xiao1 маленький)
4) 尠 сладкий как чтото во рту и как чтото в ложке (две лошади в стойле), превосходный + небольшое количество
尟 Fresh
xian1 -- свежий, красивый
xian3 -- редкий -- закончившийся

------------

1) 鱼 человек на утесе + поле + огонь
2) 魚 человек на утесе + поле + линия
-- рыба

------------

1) 鸡 рука которая приносит много мяса + короткохвостая птица
2) 雞 鶏 рука схватила верёвкой горло раба и тащит, куда, Почему, раб + короткохвостая птица
-- петух (оригинально это было просто изображение петуха), мясо птицы (птицы-раба)

------------

1) 麵  麺 mai4 камыш и нога вниз или растение с плодами и нога вниз, пшеница + mian4 лицо
2) 麪 mai4 камыш и нога вниз или растение с плодами и нога вниз, пшеница + mian3 направление и загнутая черточка, стена чтобы закрыться от стрел
-- лапша, мука, мягкий, разбитый

------------

1) 麼 конопля сушится в доме без стен + шелк, похожая на небольшой узелок шелка -- чтото маленькое
2) 麽 конопля сушится в доме без стен + -3-

Первоначальный смысл мал.
Используется как аффикс и модальная частица.

mó маленький, незначительный (не используется в одиночку)


3) 么 вопросительная частица -- еще немножечко? что?
me суффикс, который используется после некоторых иероглифов; используется в составе стихотворной строфы для баланса

嬷 嬤 nu:3 указывает на то, что <link>母亲</link> мать - женщина + mo2 "ma" похоже на звук младенца, зовущего свою маму.
嬷 — обычное имя мать, матушка.
В более широком смысле оно относится к пожилым женщинам, а в двусложном слове есть
[ 嬷嬷 ] ① называют <link>年老的妇女</link> старый, преклонных лет. женщина
② <link>奶妈</link> няня. кормилица; мамка, нянька
mó (обращение к пожилой женщине) бабушка; кормилица; сестра или монахиня (в римско-католической и греко-православной церквях)

------------

1) 黃 голова как 20 + пластинка это поле (оригинально пластинка была ртом) + ноги
2) 黄 голова и тело с пластинкой соеденены (две руки дают еду, уважать) + ноги
-- правитель с зеленым нефритом на груди, нефрит становится желтым на солнце
黄 - это ОРИГИНАЛЬНЫЙ СИМВОЛ <link>璜</link>
huáng желтый
huáng порнографический
huáng желтый
huáng продукт животного происхождения желтого цвета; (сокр.) Хуанхэ; (разг.) проваливаться, терпеть неудачу

璜 Wang2 три куска нефрита, что означает нефрит + Huang2 (выглядит как нефритовый кулон на груди человека)
Также это одна из половин древнего ритуального сосуда.
huáng (букв.) полукруглая нефритовая подвеска

------------

1) 黑 сажа из трубы (не поле, сажа как две точки, труба разделена линией) + земля + огонь
2) 𪐗 <link>⿱⿴囗⺌炎</link> сажа из трубы + огонь + огонь
3) 黒 поле + земля + огонь
-- hēi сажа из печи, черный

------------

1) 點 черный + zhan4 рот смотрит на трещину на панцире и говорит что видит зло или добро, предсказывать, овладеть
2) 点 zhan4 рот смотрит на трещину на панцире и говорит что видит зло или добро, предсказывать, овладеть + огонь
-- чтото черное и постепенно темнеет на панцире во время обряда предсказывания -- черная точка

------------

1) 鼠 ступка + две ноги с мехом + хвост
2) 鼡 три волоска + использовать ведро
shǔ мышь


巤  потоп + мышь -- волосы на голове у мыши, усики
鬣 biao1 волосы старика + <link>巤</link>
鬛 biao1 волосы старика + мышь
liè  bristles; mane
lie4 грива лошади или льва

------------

躐 zu5 + <link>巤</link> liè мышь, усики
Первоначальное значение: за гранью
(2) За пределами
(3) Топать , наступать.
liè  переступать, выходить (за рамки); топтать

擸 shou3 + <link>巤</link> liè мышь, усики
Приглаживать, например усы (<link>躐</link> топтать, но руками)
крупно молоть зерно
liè Hold
là Fold Grinding

------------

邋 chuo4 нога на дороге (выражая способ ходьбы) + <link>巤</link> liè мышь
Оно используется в значении "неряшливый <link>邋遢</link>", которое первоначально относилось к манере ходить.
Теперь это означает "неопрятный".
lā (используется для образования слов) неопрятный, неряшливый, нечистоплотный

遢 chuo4 нога на дороге (форму дороги и стопы, что означает ходьбу) + <link>𦐇</link> tà звук крыльев, высокий полет, крылья свисают с солнца (относится к внешнему виду полета, что означает, что внешний вид ходьбы)

используется в <link>邋遢</link> неряшливый.

Первоначальное значение относится к способу ходьбы.

tā небрежный, неаккуратный, неряшливый

------------

猎 quan3 + xi1 думать о прошлом, раньше, прежний, прошлый
獵 quan3 «собака», которая используется для обозначения значения слова + <link>巤</link> liè мышь -- охотиться на животных с собакой
Первоначальное значение: охота, ловля животных

Первоначальное значение слова «охота» используется до сих пор, а также используется как существительное, относящееся к человеку, который охотится, и добыче, которую поймают. Теперь слово «охота» также имеет такие значения, как поиск, преследование, охота, захват и т. д. Например, люди часто используют слово «охота», чтобы выразить усилия человека по добыче чего-либо.
«Охота на любопытство» относится к усилиям по поиску новизны.

liè охотиться; искать, стремиться к


腊 yue4 + xi1 думать о прошлом, раньше, прежний, прошлый
臘 yue4 означает жертвоприношение с вином и мясом + <link>巤</link> liè мышь (провинциальное слово, обозначающее охоту)
臈 yue4 + Ge3 кудзу — травянистое растение, лазающее лианообразное растение

НА САМОМ ДЕЛЕ это мясо + <link>猎</link> охота
ОЗНАЧАЕТ использование животных и домашней птицы, добытых на охоте, в качестве жертвоприношения.
Первоначальное значение – жертвенное имя.

① В древности двенадцатый месяц лунного календаря использовался для жертвоприношений богам, поэтому двенадцатый месяц лунного календаря назывался двенадцатым лунным месяцем.
② Вяленое или копченое мясо, маринованное в двенадцатый лунный месяц или зимой.

là копченое или вяленое мясо, вяленая рыба (приготавливается в 12м месяце по лунному календарю)
là конец лунного года (не используется в одиночку)
xī  сушить мясо

------------

阑 闌 Men2 это дверное прикрытие, то есть забор у двери + jian3 делить один пучок дров на два ИЛИ сортировать то что лежит в сумке, сортировать (означает «выбирать», что означает, что материалы, используемые для дверного покрытия, были выбраны)

Первоначальное значение – забор перед дверью.
① ворота у двери, перила.
② То же, что «блокировать», не давать пройти, чинить препятствия.
③ сделаю

означает "решетчатая дверь", и, соответственно, "решетка" и "параллельный ряд деревянных планок"

дверь и делить соединенные палки на две, дверь из переплетенных палок
сетчатая дверь перед основной дверью для пропуска воздуха, переплетаться

lán (букв.) быть на исходе, истощаться; ограждать, отделять; огражденный; без разрешения пропуска (вход или выход)
______________
斓 斕 <link>文</link> [ wén ] culture + <link>阑</link> lán дверь и делить соединенные палки на две, дверь из переплетенных палок. screen door (пропускает воздух), railing, fence (означает "решетчатая дверь", и, соответственно, "решетка" и "параллельный ряд деревянных планок") (относится к забору перед дверью, что означает пересечение различных цветов)
означает "изделие, похожее на решетку"; его также можно использовать как "узор, похожий на решетку"
Первоначальное значение «многоцветный», описывающее богатые и великолепные цвета.
lán ярких цветов, пестрый (не используется в одиночку)
______________

谰 讕 yan2 + lan2 сетчатая дверь перед основной дверью для пропуска воздуха, переплетаться ("решетчатая дверь", и, соответственно, "решетка" и "параллельный ряд деревянных планок")
Первоначальное значение: отрицать, отвергать; отказываться признать
гл. увиливать от прямого ответа; фальшивить, лгать
lán (букв.) фальшивить, клеветать, уклоняться от истины; отрицать свою вину и клеветать на других
accuse falsely; slander, libel

______________

澜 瀾 shui3 похожа на реку, что означает, что большие волны реки - это валы + lan2 сетчатая дверь перед основной дверью для пропуска воздуха, переплетаться (означает препятствовать и мешать, что означает, что плавание корабля будет затруднено, когда поверхность воды вызывает бурю)
Первоначальное значение — большая волна.
lán волна, вал
______________

籣 бамбук + lan2 сетчатая дверь перед основной дверью для пропуска воздуха, переплетаться
lán чехол для лука; колчан
______________

兰 ba1 + San1 три (звук)
蘭 (оригинально) cao3 орхидея - травянистое растение + lan2 сетчатая дверь перед основной дверью для пропуска воздуха, переплетаться (Орхидея ароматная и изысканная (освежает воздух как дверь которая пропускает воздух?).Древние любили сажать ее во дворе или возле забора.)

Первоначальное значение — орхидея, мятлик.
①Орхидея, многолетнее травянистое растение с ароматными цветами.
② Мятлик, многолетнее растение, имеет аромат и может использоваться в качестве лекарства.
③Красивая метафора
orchid; elegant, graceful
используется чтобы показать свои высокие качества независимости и не вступать в сговор с темным обществом
lán орхидея; (в старинных книгах) лиловая магнолия
______________

烂 Huo3 означает вареный на огне + Lan2 орхидея — это трава, а еда при кипячении имеет аромат
爛 Huo3 + lan2 сетчатая дверь перед основной дверью для пропуска воздуха, переплетаться

Первоначальный смысл вареный.
①Еда переваривается и становится мягкой
②гниль
③ сломанная
④Чрезвычайно глубокий

làn размякший; гнилой, протухший; изношенный; в беспорядке; яркий, красочный; полностью, совершенно
______________

拦 shou3  + Lan2 орхидея
攔 shou3 означает блокирование руками + lan2 сетчатая дверь перед основной дверью для пропуска воздуха, переплетаться (забору перед дверью, что также означает блокирование)
Первоначальное значение — препятствовать
lán препятствовать, удерживать, блокировать; быть направленным прямо на
______________

栏 Mu4 + Lan2 орхидея
欄 Mu4 + lan2 сетчатая дверь перед основной дверью для пропуска воздуха, переплетаться

Первоначальное значение относится к чему-то, что скрывает
Расширено для обозначения «круга по разведению скота», загоны для крупного рогатого скота , конюшни
Стекла в древности не было, а объявления могут быть защищены деревянными решетками как стекло.
Производное значение: «макет газет, радио и телевидения разделенного по содержанию и характеру». Например: колонка новостей
railing, balustrade; animal pan
lán забор, перила, ограда; загон, хлев; колонка, столбец (текста); доска (для объявлений)

------------

хотеть иметь лес женщин
婪 Lin2 лес, материал (выражающий надежду на то, что женщин будет столько же, сколько деревьев) + nu:3
惏 xin1 + Lin2 (сердцу холодно в лесу?)
lán алчный, жадный (не используется в одиночку)
1) lán жадный, алчный, ненасытный
2) lín холодный; зябнуть

漤 shui3 + lan2 хотеть иметь лес женщин, жадный, алчный, ненасытный (холод? Замачивать хурму в горячей воде, чтобы избавиться от терпкости?)

Meaning marinate in salt

lǎn смешивать (сырую рыбу, мясо или овощи) с солью или другой приправой; вымачивать (фрукты) в горячей воде, чтобы избавиться от вяжущего вкуса

------------

葛 cao3 траву, что указывает на то, что кудзу — травянистое растение + he2 просить попить, выражает звук
Первоначальное значение - <link>葛麻</link> Хема
Многолетнее травянистое растение, широко известное как гема, корень можно использовать для производства крахмала, а кору стебля можно использовать для приготовления гэбу <link>葛布</link>.
Кудзу / пуэрария дольчатая - лазающее лианообразное растение, похожее на вьюн или скорее плющ с густой кроной, которое полностью увивает попавшиеся ей предметы (другие деревья, кустарники, ЛЭП, заброшенные дома) в радиусе до 100 метров
gě Гэ (китайская фамилия)
gé кудзу

歇 солнце и рука дает милостыню человеку в яме или поломанному мечу, почему? + недостаток воздуха (человека, сидящего и зевающего с открытым ртом) -- все устраивает, не на что жаловаться солнцу -- отдыхать, остановка действия
Первоначальное значение - покой.
xiē отдыхать; прекращать, останавливаться;  спать;  короткий промежуток времени

蝎 chong2 червя, а скорпионов люди вообще считают ядовитыми насекомыми + he2 солнце и рука дает милостыню человеку в яме или поломанному мечу, почему? (выражает сомнения, у людей часто возникают некоторые сомнения по поводу появления скорпионов и последствий ужаления людей)
蠍 chong2 + xie1 жаловаться и нет, не на что жаловаться солнцу, покой
Скорпион, членистоногое, имеет пару когтей по обеим сторонам рта, четыре пары ног на груди, толстое переднее брюшко, узкое и длинное заднее брюшко и ядовитый крючок на конце, который используется для защиты против врагов или добычи. Китайская медицина может быть использована в качестве лекарства.
xiē скорпион

褐 yi1 пальто, что означает одежду, сотканную из грубой конопли или грубых волос + he2 солнце и рука дает милостыню человеку в яме или поломанному мечу, почему? (коричневый нельзя отнести ни к какой приличной одежде.)
Первоначальное значение относится к одежде из грубого льна или грубой шерсти.
① Грубая ткань или одежда из грубой ткани
②Желто-черная, как каштановая кожа
hè коричневый, brown; gray or dark color; coarse hemp cloth

------------

1) 龙 (новый знак) особенно страшный ИЛИ может отрезать палец и сделать тебя калекой
2) 龍 колова с рогами или прической + мясо во рту + глаз + голова с телом + хвост + три пера на хвосте
3) 竜 стоять + элекричество
4) 𱅱 <link>⿰骨其</link> qi2 лопаточка для мусора на столе
-- дракон, динозавр
lóng дракон как символ императора; предмет, напоминающий дракона; огромная вымершая рептилия
______________
珑 瓏 Wang2 нефрит, который древние использовали для молитвы о дожде + Long2 древние считали дракона божественным зверем, производящим облака и дождь, поэтому на нем выгравированы символы дракона
Первоначальное значение - нефрит, используемый древними для молитвы о дожде.
① На нефрите, использовавшемся в древние времена для молитв о дожде во время засухи, выгравированы узоры дракона.
② [ <link>珑玲</link> ] Звук столкновения металла, нефрита и т. д.
lóng тонкий инструмент из нефрита (употреблялся при молении о дожде)
______________

砻 礱 Long2 дракон является звуком, когда вращается часовая мельница + Shi2 камень под скалой, что означает каменную мельницу
Первоначальное значение — измельчать, а последнее относится к инструменту, который удаляет рисовую шелуху и выглядит как мельница.

① Инструмент для удаления рисовой шелухи имеет форму мельницы и в основном сделан из дерева.
② Используйте для удаления рисовой шелухи.
lóng очищать, обдирать (рис); жернов (для обдирки зерна)
______________
胧 朧 yue4 подобна полумесяцу, что означает лунный свет + Long2 мифическое существо, которое появляется и исчезает во времена тьмы
Первоначальный смысл в том, что лунный свет нечеткий.

[ <link>朦胧</link> Туманная] ① Лунный свет нечеткий.
② нечеткий; Не уверена. дым
lóng неясный

______________
陇 隴 fu3 подобна ряду склонов холмов, что означает горы + Long2 также представляет собой извилистую и волнистую гору Луншань, похожую на дракона
Первоначальное значение - ① [ <link>陇山</link> ] Название горы на стыке Шэньси и Ганьсу.
② Другое название провинции Ганьсу.
lǒng Лун (другое название провинции Ганьсу <link>甘肃</link>)

------------

1) 龢 флейта в которую дует рот + спелый росток риса
2) 和 咊 рот + спелый росток риса (или наоборот)
3) -2- + сердце
he2 - и, гармония, медитировать
he4 - составить ответ из стихотворения
hu2 - выигрывать в маджонг
huo2 - смешивать
huo4 - смешивать

------------

1) 𠀭 <link>⿱ 釆 𠃌</link> -- рука в песке или лапа животного с подушечками, различать + деревко оружия?
2) 平 (современный) оружие для охоты + две дольки
3) (старый, несуществующий не utf)  точная копия <link>亏</link> kui1 увы птица улетела
4) (старый, несуществующий не utf) линия и ноги ребенка, голова + радикал "палка старика"
-- ветер из носа или музыка успокаивает -- дышать ровно, спокойно -- ровный, подавлять

ВОЗМОЖНО это <link>亏</link> kui1 увы птица улетела, дефицит + две дольки посередине (но линия посередине выпрямилась и стала протыкать) -- успокоить дыхание после того как птица улетела

RELATED
<link>乎</link> hu1
<link>丂</link> kǎo

píng плоский, ровный, гладкий; вровень, вничью; ровнять, сравнивать; усмирять (гнев)
píng уровень; справедливый, беспристрастный; исправлять; спокойный, мирный; подчинять, подавлять; обычный, заурядный; ровный тон

______________

坪 Tu3 От почвы (земли) + Ping2 дышать ровно (плоская земля)
Первоначальное значение - ровная поверхность.
píng ровная местность, равнина

______________

枰 Mu4 дерево, указывая на то, что изобретение сделано из дерева + Ping2 деревянная доска шахматной доски плоская, не наклонная, вогнутая или выпуклая <link>不倾斜、凹凸。</link>
относится к <link>棋盘</link> шахматной доске.
píng шахматная доска, шашечная доска

------------

1) 𠄟 -- большая линия + маленькая линия (похоже на двойку)
2) 丅 большая линия + линия вниз
3) 下 большая линия (основание) + линия вниз (направление вниз) + маленькая линия (это то что опускается вниз)

или линия + трещина на панцире, гадание (плохое предсказание)

-- внизу, движение вниз -- дальше, ниже, следующий

------------

1) 𠚑 -- верх и глаз, голова (как ye4 "верх", но без ножек ИЛИ как shou3 "голова, лидер", но без рожек волос) + яма (это лицо)
2) 面 верх головы + коробка + глаз
3) 靣 верх головы + коробка + рот
-- глаз (самая заметная часть) на лице -- лицо, поверхность, MW плоский предмет, обратиться к стороне, раньше, перед
-- мягкий (заимствованно от "лапша, мука")

------------

1) 𠚕 пара людей + полка + пара людей + яма
2) (японский) рис с шелухой + яма
3) человек + яма
-- радикал зубы

齿 齒 歯 нога zhi3 + радикал зубы -- зубы

------------

1) 𠟭 -- <link>鼎</link> железный котел (глаз) на трех или четырех ногах + нож (радикал)
2) 则 則 деньги (две черточки) ИЛИ глаз смотрит (ноги ребенка) + нож
Carve law with Knife (<link>刀</link>) on Tripod (<link>鼎</link>) -> Principle, Law.
-- нормы и правила, закон (устойчив как котел на триноге и наказывается ножем ИЛИ написан ножом как узоры на котле)
означает использование ножа для вырезания символов на треноге, как правило, для будущих поколений
Первоначальное значение — «руководящие принципы» <link>准则</link> или «код». <link>法典</link>
zé норма; закон, правило;  подражать; (для новостей, сочинений и т.д.) статья, раздел
zé (указывает на последовательность) и потом...; (указывает на причину и следствие) (если...,) и тогда...; (указывает на противопоставление) же, а; (указывает на уступку) правда, ...-то
zé следует за <link>一</link>, <link>二</link> или <link>三</link> и используется для перечисления причин; используется как связка

侧 側  человек + ze2, закон, деньги и нож, регулируется деньгами и ножом, устойчив как котел на треноге (правила написаны на котле, силуэты)

Однако на бронзовых надписях видно, что посреди персонажа стоит большой треножник, а по бокам — два человека, что означает «рядом».
Позже <link>鼎</link> стал <link>贝</link>, а «человек» справа стал <link>刀</link>.
ce4 -- силуэт, край, бок -- наклонный
zhai1 -- наклоняться
cè сторона, бок; крениться набок, склоняться

NOTE:
1) <link>仄</link> утес + человек
2) <link>庂</link> большой дом без стен + человек
3) <link>𠨮</link> утес + человек с наклоненной головой
zè наклониться с утеса чтобы посмотреть -- наклониться


恻 惻 xin1 сердце, выражая печаль и печаль в сердце; + ze2 (<link>侧 側 </link> cè значение наклониться, что означает, что на сердце грустно и горе трудно преодолеть.)
Первоначальное значение — печаль, горе.

① грустный; горе.
② милосердие; жалость.
cè печальный, скорбный

------------

1) 𠤎 линия чуть проходит через вторую -- человек (как в иероглифе "человек + человек -- переворачиваться, изменяться, смерть"

ヒ (японский) -- в <link>頃</link> обозначает "перевернутого человека + голова -- накланенная голова"

2) первая линия перпендикулярно -- ложка?
3) (теперешний вариант) 匕 первая линия горизотальная линия сверху вниз + 2я линия -- кинжал?
bǐ: (ключ) ложка
bǐ: (сущ) кинжал; (в древнем Китае) ложка

1) 七 -- горизонтальная линия слева направо + 2я линия
7ка - Большой Ковш ИЛИ солнце , луна и 5 звезд богов на небе ИЛИ нож отрезает голову рыбы
2) 𠀁 -- линия (посередине) + деревко топора
qī: (число) семь, 7
qī: (сущ) каждая из семи поминальных церемоний, которые проводились через каждые семь дней после смерти

匙 shi4 солнце и правильный месяц для атаки на врагов, идти в правильном направлении, правда (не должна наклоняться, напротив человека) + bi3 Кинжал или ложка (выражает смысл, иероглиф подобен неглубокой ложке) -- ложка
Первоначальное значение — маленькая ложка для приема пищи.
chí Маленькая ложка для зачерпывания жидких и порошкообразных предметов.
shi [ключ] то, что отпирает замок.
chí ложка
shi ключ (используется в <link>钥匙</link>) ключ (от замка), перен. опыт, сноровка, умение, знание дела, ноу-хау

------------

1) 𠩛 под утесом + на матрасе два человека
2) 席 под утесом (но здесь это дом с крышей но без стен) стоит котел (двадцать) shu4, простые люди (но без огня) + ткань
3) 蓆 трава + -2-
-- сотканное сиденье для еды

------------

1) 𠬻 <link>⿻ 丰 ⿰ 𠂈 又</link> тростник + две по сторонам (левая рука + рука которая приносит много мяса)
2) 奉  две руки соеденены вместе (радикал) + тростник (но две линии, а не три)
похожа на то, что вы держите обеими руками прорастающее растение

расширяется «принять», «уважать», «вера» и «служение».
feng4 две руки дарят росточек, дарить, подносить, принимать, уважать

捧 shou3 + feng4 -- оригинально 𠬻 две руки и еще одна рука посередине, держащие что-то
奉 есть оригинальным иероглифом 捧 (три руки)
выглядит как три руки, держащие что-то
Держит что-то тремя руками, осторожно предлагая это другому человеку
Кроме того, иероглиф также имеет значение лести и хвастовства, например, лесть и хвастовство.
может использоваться в качестве слова меры, как, например, горсть дынных семечек.
pěng держать или носить в обеих руках; пригоршня
pěng превозносить, восхвалять


棒 дерево + feng4 две руки сомкнуты и дарят тростник или камыш, росточек (но две линии, а не три) -- хорошая палка

bàng (разг.) замечательный, потрясающий, отличный; палка, дубина; длина одного этапа в эстафете

棓 tree <link>木</link> mù and phonetic mouth-spit-out <link>咅㕻</link> pǒu
pǒu hit, strike
bàng дубина (<link>棒</link>)

唪 kou3 + feng4 gift-respect <link>奉</link> (означает <link>捧</link> три руки держат чтото очень осторожно)
fěng петь, читать

俸 ren2 + feng4 奉 означающего 捧, что является первоначальным словом "держать"
Первоначальное значение - держать что-то обеими руками.
В старые времена это слово использовалось для обозначения зарплаты чиновника.
fèng жалованье чиновника (в феодальные времена)

------------

1) 𠭁 [глаз + ноги -- ракушка] + рука, которая приносит много мяса
2) 𢔶 -- перекресток + ракушка + ладонь
2) 䙷 смотреть, глаз на ногах + ладонь, единица измерения
3) 㝵 солнце встаёт над землёй + ладонь
dé найти деньги на дороге -- получить, взять
ài помеха

4) 得 перекресток (радикал) + -3-
de2 -- получить -- результат -- подходяший, может
de5 -- результат
dei3 -- должен

пример -- zong3 <link>縂</link> dei3 <link>得</link> -- шелк и сердце выпрыгивает, торопиться + перекресток, результат -- торопиться получить результат -- должен

------------

1) 𠭞 - три руки + рот + кланяться
2) 𦱡 - три травинки + рот + кланяться
3) 若 две травинки (непослушные волосы) + камень (человек с поднятыми руками + рот)
4) 叒

НЕ человек испугался и сдается

А человек приглаживает волосы (послушный, молодой) (то же самое что и shun4 - "поток + голова") и говорит

ruò обещать, казаться -- тебе, твоему, подобный, достигать
ruò казаться; как будто; если
ruò ты, твой
ruò человек приглаживает волосы (согласный, послушный, молодой)

------------

1) 𠾂 -- lai2 фрукты на дереве, пришел урожай, прийти + "шляпа" над "водоворот, возвращаться", зернохранилище
2) 啬 как -1-, но "шляпа" соеденилась с корнем "пришел урожай" и стало линией
3) 嗇 как -2-, но "два человека" стали линиями
-- sè сохранять урожай, скупой

------------

1) 𡕔 сосок + мясо
2) 夃 сосок + рука -- купить раба по дешевке потому что у нее проблема с бедром?
3) 孕 грудь с молоком + ребенок с руками -- беременная
㚉 сосок + мясо -- (corrupted form) to make a profit on sell and buy; the profit in business, (interchangeable 嬴) a overplus; gain; profit; abundance
yíng -- выиграть, купить раба
gu3 -- покупать

盈 -- полноту, совершенство, удовлетворенность, процветание, рост и от удовлетворенности к самоуспокоенности и гордости
盁
-- Иероглиф напоминает человека, принимающего ванну в тазу (посудине), вода переливается через край, что означает полный. Некоторые источники предполагают, что он подобен сосуду, наполненному предметами
yíng полный, избыток

楹 Mu4 + ying2
principal pillar or column of a hall
measure word for houses
yíng главная колонна; комната

尕
ga3 молодой

贏 赢 [старик не хочет умирать + ... -- оса] + деньги -- yíng получать прибыль
嬴  yíng охватить, объять


股 -- мясо (мясистая часть - это бедро) + бить плеткой (относится к рукоятке алебарды, а также относится к древнему инструменту для управления курсом кормы, что означает, что ноги длинные, а нижняя часть человеческого тела определяет направление ходьбы) -- Первоначальное значение - бедро
-- то же самое что и 夃 -- gu3 бедро
脵 -- gu3 бедро


腿 мясо (связан с конечностями людей или животных) + tuì ненависть и нога на дороге, уходить после еды и питья ИЛИ уходить потому что на солнце жарко (относится к ходьбе)

Нога - это общий термин для обозначения бедра и голени.
В древности бедра назывались бедрами, а икры - голенями, а теперь бедра и икры собирательно называются ногами

骽 кость + покоренная женщина
tui3 тазовая кость

------------

1) 𡗕 <link>⿻大八</link> плечи + человек (но не ноги, а руки) + пот из подмышек
2) 亦 голова + плечи + руки (разделены, чтобы показать подмышки) + пот
Man's (<link>大</link>) armpit.
yì пот появляется опять и опять -- опять, также
yì тоже, также

腋 мясо + луна уходит в подмышку бога, ночь
ye4 подмышка

1) 孪 потеть, снова + ребенок
2) 孿 бесконечные разковоры + ребенок
luán двойня, близнецы
______________
奕 yi4 великий + da4 напоминает человека с распростертыми руками, что также означает большой
Первоначальное значение - <link>大</link>
 ① гранд.
② красота.
yì  большой, великий
______________
蛮 yì пот появляется опять и опять (пот, это означает грубый, как животное) + chong2 (Насекомые означают, что на юге много насекомых и змей, и это также отражает то, что древние жители Центральных равнин смотрели на южные народы свысока)
蠻 <link>䜌</link> luán непрерывный бессмысленный, бесконечные разговоры, хаос (звук, означающий замешательство.В древние времена считалось, что люди на юге были в хаосе, прежде чем их мудрость развилась.) + chong2

Первоначальное значение - уничижительное имя для южных людей в древние времена.

① Древний уничижительный термин для южной нации.
② грубый; необоснованный
③ очень

mán древнее название малых народов на юге Китая
mán грубый, наглый, необоснованный; безрассудный;  очень, весьма
______________
挛 yi4 + shou3
攣 shou3 рука напоминает человеческую руку, обозначая болезнь руки или ноги + <link>䜌</link> luán непрерывный бессмысленный, бесконечные разговоры, хаос (со связанным смыслом, и обозначает человека, чьи руки и ноги скручены таким образом, что им трудно двигаться.)
Первоначальное значение заключается в том, что руки и ноги скручены и не могут быть выпрямлены.
luán (о мышцах) сокращаться и становиться твердым
______________
銮 yi4 + Jin1 сделан из металла
鑾 Jin1 + <link>䜌</link> luán непрерывный бессмысленный, бесконечные разговоры, хаос (означает <link>鸾 鸞</link> божественная птица так же обозначала колокольцик на верху кареты императора)

Первоначальное значение - инструментальный колокол на колеснице древнего монарха.
В машине императора есть колокольчик луан, поэтому ее называют машиной императора.
① <link>铃铛</link> звонок.
② Автомобиль императора.

luán колокольчик, бубенцы; (букв.) императорский экипаж

鸾 yi4 (звук) + niao3 напоминающая птицу, что указывает на то, что Луан - божественная птица
鸞 niao3 + <link>䜌</link> luán непрерывный бессмысленный, бесконечные разговоры, хаос (<link>纷繁</link> сложный, запутанный. означает что это <link>五彩缤纷</link> разноцветный, многообразный птица)
Луан — птица, похожая на Феникса.
Птица, похожая на феникса из легенд.
luán мифическая птица наподобие феникса

------------

ОРИГИНАЛЬНО jiǒnɡ <link>囧</link> (означает "яркое окно", что может быть интерпретировано здесь как подчеркивание открытого обета соединения) + <link>皿</link>
В древние времена, когда вассалы заключали союз, они должны были убить животных, чтобы дать клятву на крови, положить вино в сосуд и поклясться богам, поэтому оно происходит от "<link>皿</link>". В некоторых сценариях он также используется от слова "кровь <link>血</link>".

Участники должны были отрезать уши скота, выпить кровь (не на самом деле, а просто набрать ее в рот) и дать клятву перед богами, чтобы показать свою честность

盟 Ming2 + min3 <link>明 眀 昍 朙</link> яркий (качестве вокальной стороны)
𧖸 <link>⿱囧血</link> Window  + xue4 тарелка в которую падает капля крови, кровь
méng союз, сообщество

衁 (не используется) wang2 + xue4
huāng кровь, same as <link>血</link>

------------

ОРИГИНАЛЬНО повязка на глаза + человек с большим глазом -- показывая первоначальное значение затемнения

冡 from hat-cover <link>𠔼 冃</link> <link>⿵冂一</link> mǎo and pig <link>豕</link> shǐ -- měng to cover


蒙 cao3 + meng3 -- на самом деле трава + <link>家</link> jiā домашний скот, семья
濛 shui3 + meng2 -- méng туманный, моросящий, дождливый

矇 mu4 + meng2 -- mēng stupid, ignorant; blind
懞 xin1 + meng2 -- méng добрый и искренний (same as <link>懵</link>)

означает "покрывать" méng
позднее стало означать невежество
также произносится как méng, что означает скрывать или обманывать, например, "он настолько хитер, что всегда обманывает людей".

<link>眼睛被蒙上并不可怕,可怕的是心灵 被蒙蔽。</link> -- страшно не когда ослеплены глаза, а когда ослеплен разум

mēng обманывать, дурачить; гадать, строить догадки; растеряться, запутаться; потерять сознание
méng покрывать; подвергаться, терпеть; получать; невежественный
měng монголы (этническая группа)

______________

苜
mu4 люцерна

瞢 <link>⿱艹罒</link> бровь и глаз + повязка? + глаз?
изначально означает плохо видящие глаза

eyesight obscured; to feel ashamed
Meaning in a stupor (dream like)
Compound 瞢 from eye <link>目</link> mù and reduced related phonetic person-dreaming <link>夢</link> mèng
méng (книжн., о глазах) слабый, плохо видящий

懵 xin1 подобна сердцу, что означает, что ум смущен + meng2 (первоначальное значение <link>瞢</link> относится к неясным глазам? невежеству глаз, и, как следствие, к невежеству ума)
Первоначальное значение — быть в замешательстве и невежестве. Смущенный; неразумный
měng путаный; невежественный, глупый

薨 брови и глаз (на самом деле это <link>瞢</link> плохое зрение, означает, что после смерти глаза человека закрываются навсегда) + <link>死</link> sǐ труп и человек склонился в знак почтения, смерть
ПОХОЖЕ НА <link>夢</link> mèng сон

В древности так называли смерть князей или высоких чиновников.

hōng (о феодале или высокопоставленном чиновнике) умереть, почить

------------

孟 <link>子</link> zi + <link>皿</link> mǐn (звук, купель для мытья ребенка)
<link>⿱コ木</link>

напоминает купание новорожденного ребенка
каждый, кто рождает ребенка, должен сначала его помыть, и у каждого есть это "начало", тогда каждого можно назвать "Мэн"

Первоначальное значение — «самый длинный среди братьев и сестер».
распространяется на «первый месяц каждого сезона»
mèng Мэн (фамилия) <link>孟轲</link> Мэн-цзы Философ
mèng  старший/старшая среди братьев/сестер; первый месяц сезона

猛 quan3 собака + Meng4 обмыть ребенка после рождения, начало, самый старший ребенок
означает "собака-первенец", Производное значение: сильная собака

Примечание: собаки, рожденные в первом помете, обычно сильнее своих младших братьев и сестер, потому что мать сильная, у нее много молока, хорошее врожденное состояние здоровья, и у нее нет других братьев и сестер, которые могли бы конкурировать за молоко в течение некоторого времени после рождения

měng свирепый; энергичный, оживленный; внезапно, резко; энергично; (разг.) сколько душе угодно

锰 錳 Jin1 марганец - это разновидность металла + Meng4 (означает <link>猛</link>, означает прочность, что означает, что прочность марганца в сплаве)
будет выше
Марганец — это название металлического элемента.
Металлический элемент, символ Mn. Твердый и ломкий, блестящий. В основном используется для производства марганца Сплавов, такие как сталь и марганцевая медь.
měng (хим.) марганец

蜢 chong2 означает, что кузнечик - это разновидность насекомого + Meng4 (означает <link>猛</link> является внезапным и быстрым)

Кузнечик всегда внезапно прыгает и быстро двигается.
Первоначальное значение - кузнечик, вредитель, наносящий вред посевам.
[蚱蜢] [Кузнечик] Насекомые, имеющие форму саранчи, но немного меньшие по размеру, не могут улетать далеко.
Они поедают листья риса, фасоли и т.д. Они вредители.
měng кузнечик

------------

宓 mian2 + <link>必</link> bi4 схватить рукоятку топора, безопасный, нужно, шаблон
ИЗ <link>密</link> -- дом который охраняется оружием
mì (букв.) тихий, мирный

ИЗОБРАЖЕНИЕ крыша дома + два охнанника с оружием в руках + гора из трех возвышенностей (охрана так же тяжела как гора)
密 mì определение безопасности, три стороны горы высокие, а середина плоская, что может заставить людей жить в мире  + mian2 Гора выражает значение, имея в виду гору, похожую на зал <link>堂屋</link>
Первоначальное значение - тихая и тайная комната
Это форма дома с длинными орудиями (охраны), как в военном зале, зале Белого Тигра и зале возможностей, которые охранялись тяжелыми войсками

Первоначальное значение - гора, похожая на коттедж.
Оно используется для обозначения небольшого пространства и близкого соседства.

① Небольшое пространство и близкое расположение
② Близость
③Деликатный
④Секрет
имеет различные значения, такие как молчание, прекращение и тайна
mì густой, плотный; близкий, тесный; тонкий, тщательный; тайный, конфиденциальный

蜜 mì дом который охраняется оружием (означает спокойствие, здесь имеется в виду, что пчелы делают мед весной и летом, а потом благополучно проводят осень и зиму) + mian2 мед связан с насекомыми, такими как пчелы

Поскольку мед — очень сладкая вещь, слово «ми» теперь также имеет сладкое значение, например, «после замужества она прожила сладкую жизнь».

mì мед
mì сладкий, как мед; (обр.) сладкий, медовый; вещество, которое напоминает мед

------------

蠓 chong2 мошка - это разновидность насекомого + meng2 человек в повязке на глаза (имеет темное значение, указывая на то, что мошки в основном кусают людей и животных на рассвете или в сумерках.)
Мошки относятся к насекомым семейства мошек.
Семейство насекомых с телом меньшего размера, чем у комаров, коричневым или черным.
Самки мошек сосут кровь людей и животных и могут передавать болезни.
měng (кусачая) мошка

朦 yue4 подобны изогнутой луне, что означает лунный свет + meng2 человек в повязке на глаза (означает покрывать, означает, что луна покрыта облаками и ее свет не яркий)
Первоначальный смысл в том, что лунный свет не видно. Расширение относится к затуманенному зрению.
[Туманный <link>朦胧</link>] Лунный свет не видно
② нечеткий
méng обманывать; смутный, тусклый (не используется в одиночку)

檬 Mu4 напоминают голое дерево, что означает лимонное дерево + meng2 человек в повязке на глаза (имеет завернутый смысл, что означает, что плод лимона имеет толстую кожицу)
Первоначальное значение - лимон.
Лимон, небольшое вечнозеленое деревце, растет в тропиках или субтропиках.
Фрукт также называют лимоном, он кислый на вкус и может использоваться в качестве напитка.
Кожура желтая, можно извлечь лимонное масло.
méng лимон (не используется в одиночку)

------------

1) 𡧍 <link>宀丏</link> -- под крышей + направление
2) 𡧊 <link>宀万</link> -- крыша + mian3 направление и загнутая черточка, стена чтобы закрыться от стрел
-- на самом деле это "крыша + человек" -- гость

3) 賓 крыша + мало (тоже человек) + деньги -- гость + деньги -- гость с подарком
4) 賔 крыша + "сидеть + глаз -- музыкальный камень" + деньги
5) 宾 крыша + топор в руках (две горы и две дольки), воин
-- гость

выглядит как человек, входящий в комнату снаружи, а некоторые символы имеют форму ступней

oracle bone from <link>宀</link> from <link>人</link>, or added from <link>止</link>. The word "stop" is like a guest, and "bin" is like a host welcoming a guest under the house.
bīn гость

殡 殯 dai3 труп, для обозначения тела умершего человека + bin1 обозначает звук мертвого тела, также обозначает вежливое обращение с мертвым как с гостем
Первоначальное значение - стоять на месте, пока происходит погребение.
Оно происходит от слова "похороны". <link>殡葬</link>
Отправить гроб к месту захоронения или кремации
bìn похороны

缤 繽 si1 подобны пучку шелка, что означает, что шелк легко испортить + bin1 выражает хаос, как будто гостей слишком много.
Первоначальный смысл многочисленный и беспорядочный.
bīn беспорядок, изобилие, смешанные цвета, в замешательстве

鬓 鬢 biao1 похож на человека с длинными волосами, справа <link>彡</link>, напоминает волосы, вместе представляют волосы + bin1 гость, значение друга, и является помощником хозяина, человек, помогающий хозяину слева и справа. Это означает, что бакенбарды - это волосы по обеим сторонам лица возле ушей.
Первоначальное значение — бакенбарды.
Волосы по бокам лица возле ушей.
bìn виски, волосы на висках, баки

------------

В доме («<link>宀</link>») были обнаружены следы диких животных («<link>采</link>», см. примечание «<link>番</link>»), поэтому люди говорили об этом («<link>ロ</link>»), чтобы выяснить ситуацию.

1) 𡩨 крыша с трубой + подушечки лапы или лапа в песке + рот
2) 審 крыша + следы лапы с подушечками в поле, очередь
3) 审 крыша + гром, расширять, бог
4) звуковые волны + -2-
-- исследовать в глубину, тщательно обсуждать
Первоначальное значение — «расследование», «исследование».
shěn исследовать; допрашивать;  действительно
shěn внимательный, тщательный;  знать

婶 嬸 nu:3 означает, что тетя — женщина + shen3 означает подробное исследование, что означает, что в семье много теток, и требуется тщательное исследование, чтобы отличить их.
Первоначальное значение - жена дяди.
① Жена дяди
② Обозначение молодых замужних женщин того же поколения, что и их родители
shěn тетя (жена младшего брата отца)

------------

ОРИГИНАЛЬНО еда + насекомое + человек -- означает то, что едят насекомые и лягушки
В обычном письме иероглиф 蚀 (shí) передается без слова <link>人</link>, и обозначает насекомых и лягушек, которые чтото едят.

蚀 蝕 shi2 + chong2

Первоначальное значение - предмет, съеденный насекомыми.
①Эрозия; повреждение
② <link>日蚀、月蚀</link> Солнечное затмение и лунное затмение также записываются как <link>日食 月食</link> солнечное затмение и лунное затмение.
shí терять, утрачивать; эродировать, ржаветь

------------

渗 滲 shui3 означающая "вода течет вниз" + san1 три звезды Ориона из которых исходит свет и человек под ними (представляет собой звук звезды, свет которой слаб и мерцает снаружи, что указывает на то, что вода просачивается вниз или постепенно вытекает.)
Первоначальное значение — <link>渗漏</link> просачивание.
Жидкость просачивается или медленно вытекает.
shèn сочиться, просачиваться

------------

黾 kou3 + dian4
黽
𪓑 <link>⿱丿黽</link> -- min3 to exert oneself
относится к семейству лягушачьих
произностся měng когда имеется ввиду <link>金线蛙</link> чёрнопятнистая лягушка
<link>黾勉</link> прилагать усилия, стараться
Он также произносится как <link>渑 澠</link> miăn, как в Миан, название местности.

mǐn лягушка; амфибия
mǐn  стараться, стремиться

绳 繩 si1 похожа на веревку + min3 (означает тяжелую работу, что означает, что веревка толстая и мощная)
Первоначальное значение — веревка.
① Веревка.
② санкция, ограничение.
③ Чернильная линия для плотницких работ, метафора правил и руководств.
shéng веревка, канат, шнур, трос
shéng отбивочный шнур; критерий, закон; ограничивать, сдерживать;  продолжать

蝇 蠅 chong2 похожа на червя, что означает, что муха - насекомое + min3 лягушка (у мухи такой же большой живот как у лягушки <link>腹大如黾之虫</link>)
Оригинальное значение - <link>苍蝇</link> муха.
Существует много различных видов насекомых, таких как мухи, зеленые мухи, мухи красного дерева и т.д., но обычно речь идет о мухах.
yíng муха

鼍 鼉 dān sling <link>单 單</link> ИЛИ <link>㽞 留</link> + mǐn лягушка
tuó указание на китайского аллигатора

灶 Huo3 + Tu3 -- From " fire" to " earth", the original meaning is equipment for making fire and cooking
Первоначальный смысл - это оборудование для разведения огня и приготовления пищи, сделанное из земли, кирпича и т. Д.
竈
𥨫 <link>⿳穴丶黽</link>
xue2 пещера (Иероглиф произошел от слова "пещера" (потому что у печи была пещера, в которой горел огонь)) + cù 鼀 <link>⿱圥黽</link> прыгать и жаба, mǐn жаба
Этот символ также используется для обозначения кухни.
Также используется для обозначения кухни. Иногда используется в цзиньских и древних текстах как "цзао <link>造</link> создавать".
zào кухонная печь, кухонная плита; кухня; бог кухни

------------

1) 𡲬 [сидеть и играть мертвого + перо -- хвост] + выходить из пещеры
2) 屈 сидеть + выходить из пещеры
растение хочет выйти из пещеры и не может -- гнется
короткий хвост, хвост крючком -- гнуться, покоряться, несправедливость
qū гнуть(ся); подчинять(ся); обижать; быть обиженным; Цюй (китайская фамилия)

掘 рука + qū растение хочет выйти из пещеры и не может и гнется -- человек нагнулся чтобы копать -- копать

倔 человек + qū растение хочет выйти из пещеры и не может и гнется -- человек который всех гнет? ИЛИ короткий человек -- прямолинейный, резкий

誳 говорить + qū растение хочет выйти из пещеры и не может и гнется -- удивление

崛 Shan1 обозначающая гору, в виде горного пика, поднимающегося из земли + qū растение хочет выйти из пещеры и не может и гнется (короткий, используется в значении горы, которая возвышается, не извиваясь, только один горный пик)
Первоначальное значение означает гору, которая возвышается и выделяется.
Это общий термин для обозначения выступа.
jué  резко подниматься

窟 xue2 отверстие, пещера + qū растение хочет выйти из пещеры и не может и гнется (изгиб, что означает, что пещеры скорее изогнуты, чем прямые)
Первоначальное значение — пещера.
① Пещера.
② Где собираются плохие парни
kū пещера; притон, логово

------------

1) 𡴖 -- <link>⿳ 屮 人 𢆉</link> растение (голова черепахи) + человек (это логово черепахи) + рожки и оружие для охоты (яйца черепахи?) -- логова черепах направленны на юг (ведь там море?)

2) 南 крест + широкий + рожки и оружие для охоты --
ИЛИ колокол который был популярен в южной части китая
ИЛИ противоположная сторона куда не направлена стрела компаса

Bell. Borrowed as South.

nán юг (south)

______________

Изображение треножный сосуд (в древние времена был своего рода кухонной утварью) + собака (крюк пронзает рот) (Собак готовили на пару и варили с кухонной утварью в качестве жертвы и приносили в храм предков.)
1) 献 Nan2 колокол из юга или черепашьи логова направленны на юг, юг + quan3 собака
2) 獻 <link>鬳</link> сосуд с крышкой + собака -- Это начальная форма слова <link>鬳</link> "глиняный сосуд", которое использовалось в смысле предложения пищи в глиняном сосуде. Первоначальное значение - предлагать пищу

3) 擜 -- давать
4) 囐 -- предлагать

Таким образом, первоначальное значение слова «предложение» — <link>献祭</link> совершать жертвоприношение; приносить жертву
Расширено до <link>奉献</link> преподнести с почтением (подарок)


xiàn преподносить, отдавать, посвящать; показывать, демонстрировать

______________

喃 kou3 рот или звуковые волны (означает шепот) + Nan2 колокол из юга или черепашьи логова направленны на юг, юг (древний музыкальный инструмент, который может воспроизводить непрерывные звуки, то есть непрерывные низкие голоса)
Первоначальное значение — шепот. <link>低语声</link>

① Звукоподражание, звук непрерывной низкочастотной речи.
② Звукоподражание, описывающее крик ласточек.
䛁 рот + Ran3
nán бормотать, бурчать (используется в 喃喃)

______________

罱 wang3 + Nan2
сеть (вверху как глаз) + колокол из юга или черепашьи логова направленны на юг, юг -- ловить
рыболовные снасти
удобрять поля; вносить в почву удобрение

a kind of rectangular net used for fishing, collecting water weeds or dredging up river sludge

lǎn драга; драгировать

______________

楠 Mu4 дерево, что означает, что китайский лавр - это разновидность дерева + Nan2 означает, что китайский лавр растет на юге
柟 枏 Mu4 + Ran3
Первоначальное значение — <link>楠木</link> китайский лавр, вечнозеленое дерево с твердой древесиной, является ценным строительным материалом, а также может использоваться для постройки кораблей.
nán (название дерева) махил

______________

蝻 chong2 означает, что это личинка саранчи + Nan2 юг относится к направлению и имеет значение тепла и тепла.Саранчовые комары вредят посевам в основном летом.
это личинки саранчи.
Как и у взрослых, у него большая голова, маленькое тело, короткие крылья, и он может прыгать, но не летать.
nǎn молодая саранча

______________

腩 yue4 кусок мяса + Nan2 юг (тепло)
Первоначальное значение - <link>干肉</link> сухое мясо.
Сейчас оно обозначает жирное мясо на брюхе коровы.
<link>牛腩</link> Говяжья грудинка - Дряблое мясо на грудной клетке коровы или рядом с ней.

nǎn грудинка, говяжья вырезка

------------

1) 𢀜 (в рука две палочки) 巩 (в рука одна палочка) -- инструмент для работы, работа + человек на коленях держит палку двумя руками

Слово похоже на человека, сидящего на коленях, подняв руки, держа инструмент
-- держать в руках, трудолюбивый человек -- надежный

3) 鞏 -1- + кожа -- уплотнение, связать чтото кожаной веревкой для надежности -- надежный

gǒng укреплять; крепкий, прочный


NOTE: деревянные балки zhu4

------------

1) 𢦔 <link>⿻戈才</link> росточек появляется из семени в земле, способность создавать, талант + оружие гэ
2) 𢦒 <link>⿶ 戈 𰀁</link> как -1- , но линия обозначающая семя стала параллельной
3) 𢦏 10 + оружие гэ

zāi талант начинать жизнь на дереве, вырезать узоры ИЛИ талант ранить, резать, калечить людей оружием гэ ИЛИ искусство войны

______________

哉 рот + искусство резать оружием гэ -- восклицательная частица, "продай ЖЕ", "какой ЖЕ красивый"
auxiliary used to ask a question or make a retort, used to express interjection

______________

截 <link>𢦏</link> zāi талант начинать жизнь на дереве, вырезать узоры ИЛИ талант ранить, резать, калечить людей оружием гэ ИЛИ искусство войны + птица
𢧵 <link>雀</link> воробей (отрезать немного?) + <link>戈</link> (означает отрезать с помощью Ge)
Первоначальное значение - отрезать.

jié резать, отрезать; останавливать, задерживать; часть, отрезок, кусок

------------

1) 𣍘 день после дня (ПРЕВРАТИЛСЯ В изогнутое поле) + рот с языком (НЕ солнце)
2) 曺 (несушествующий знак) десять и поле + рот с языком (НЕ солнце)
2) 曹 [линия + изогнутое поле] + рот с языком
-- (НЕ большой карман ?) -- (наследовано) помошник напарник судьи, группа, соратники (рот напротив судьи?)
-- ИЛИ двойственность, истец или ответчик, тот кто слушает как его приговаривают к тюрьме (гнилой)
-- пара (человек) говорит
-- ИЛИ два мешка и рот, оппоненты к которым говоришь
-- истец и ответчик

Первоначальное значение этого слова относится к двойственности, которая расширяется до встречи

когда официальные лица проводили инспекцию, истец и ответчик стояли на восточной стороне, что означает, что они равны друг другу

------------

1) 𣥒 -- стоп (перевернутый) + стоп
2) 涩 острие лезвия или кровь на лезвии, резать + стоп
-- две ноги

3) 澀 -2- "две ноги" повторено два раза 歰
4) 澁 три "стоп" 歮, три ноги (одна вверху, две внизу)
5) 濇 скупой, урожай в зернохранилище
渋 Японский вариант
-- спорить, вязкий, не скользкий (вода не течет плавно)

------------

𠬸 <link>⿱囘又</link>
Hand (<link>又</link>) into Swirl (<link>回</link>) -> Immerse (<link>没</link>).
mo4 погружать

1) 𣳚 -- вода + рот + рука которая приносит много мяса
2) 𣴬 -- вода + "ребенок в утробе" В "перевернутая яма"
3) 没 вода + [стол + рука, много -- бить бамбуковым копьем или палкой]
4) 沒 вода + несуществующий знак похожий на кинжал, но здесь обозначает бездну <link>回</link> + рука, много
-- поднимать предметы из воды рукой, спасать
mei2 нет (утонуть, утонувшие предметы)
mo4 утонуть, скрыться, умереть
______________

殁 dai3 + Shu1
歿 dai3 + ошибка, на самом деле бездна и рука, погружаться
𣨨 <link>⿰歹⿱回又</link> -- подобно человеческому скелету, а значит, связано с инвалидностью и смертью + <link>𠬸 ⿱囘又</link> первоначально относился к человеку, берущему воду, что означает, что мертвое тело будет закопано в землю, когда человек умрет (или обозначает смерть от утопления)
歾 dai3 + wu4 (означает <link>刎</link> срезать и нож, перерезать горло)
Первоначальное значение — <link>死</link> смерть.
mò умереть, скончаться

------------

1) 𣳠 <link>⿰氵母</link> -- вода + мать -- море это мать рек и озер (иероглиф был придуман людьми которые жили всередине страны и никогда не видели моря)

2) 海 вода + мать каждый день делает прическу (звуковой компонент) -- в прическе так много волос что она похожа на море
-- море

------------

1) 𤓉 -- человек с нефритом на гуди становится желтым на солнце + короткохвостая птица + огонь
2) 然 мясо + собака + огонь
-- готопить собачье или птичье мясо -- позитивный (энергия), полезный, горение, понимать (потому что яркий), подходящий (хорошее мясо), обещать (говорить да)

------------

1) 𥄂 прямой + глаз + на земле
2) 直 прямой + глаз + 90 градусной строительной линейке
3) прямой + сеть + на земле
4) прямой + сеть + на 90 градусной строительной линейке
5) прямо + глаз + дорога

над глазом проведена прямая линия, что означает, что линия взгляда от глаза прямая

ИЛИ это солнечные часы, как в <link>是</link>

6) 𣖇 <link>⿳亠囧木</link> шляпа + яркий как огонь из печи + дерево

Straight eyesight from Eye (<link>目</link>) -> Straight

zhí глаз смотрит прямо, стоять вертикально, прямой, чинить
zhí выпрямлять; прямой; вертикальный; справедливый; правдивый; прямо; непрерывно; просто, прямо-таки

ИЗОБРАЖЕНИЕ сеть + (внутри сети) глаз смотрит прямо -- означает, что те, кто в сети, будут прощены и помилованы за свои преступления и, наконец, освобождены.
Следовательно, первоначальное значение слова — прощение и освобождение
置  глаз (на самом деле wang3 <link>网</link> сеть?) + Zhi2 глаз смотрит прямо
𦋘 <link>⿱网直</link>
寘 mian2 <link>宀</link> + zhen1  <link>眞</link> вознесшийся человек

Позже стало означать поместить, отложить, установить, расположить и т.д., как, например, "<link>他将礼物置于一边,不再理会</link> Он отложил подарок в сторону и не обратил на него внимания".

zhì класть, помещать; устанавливать; покупать

------------

缇 緹 si1 + shi4 идти к солнечным часам

Оригинальное значение: red-yellow, tan-yellow; производное значение: orange-red silk fabric; seeds of sedge; используется в единицах измерения; компьютерная единица измерения, 1 пиксель = 15 ти. <link>1像素=15缇</link>


Meaning reddish color, red, brown
tí (букв.) оранжевый цвет

------------

1) 𥝁 -- поток воды + крест в квадрате, как в иероглифе lu3, соль + rou2, секрет в "широкий", огузок
2) 禼 卨 lu3, соль + rou2, секрет в "широкий", огузок
-- термит

------------

1) 𥥦 -- <link>穴又火</link> пещера + рука, много + огонь
2) 𥥍 -- <link>⿱ 穴 𡗜 </link> пещера + <link>犮</link> собаки на прогулке, на привязи? (похоже на большой + две руки)
3) (shen4) -- пещера + два огня
4) 罙 пещера + дерево
5) 深 вода + -4-
6) 𥥍  пещера + ??? Дымоход на плите? гроб умершего?
7) 㴱 вода + -6-
shēn рука в пещере что бы узнать глубину, глубокий (как темная вода, нужен факел из дерева)

shēn (о цвете) темный; глубокий; сложный; тщательный; близкий (напр., отношения); поздний (напр., вечер, осень и т.д.); очень, глубоко; глубина

______________

探 shou3 + shen1 рука в пещере что бы узнать глубину

Рука человека нащупывает в пещере то, что он хочет узнать.
Первоначальное значение слова - "чувствовать"
探 на самом деле является начальным иероглифом 深, который очень похож на пещеру с большой рукой в ней.
В малом шрифте печати с левой стороны была добавлена форма руки, чтобы лучше отразить первоначальное значение слова "тан".
Рука в пещере должна что-то искать, как будто нащупывает что-то.
Позже слово "тан" стало означать "искать", "прощупывать", "искать", "разведывать" и "разведывать".
Слово "тан" использовалось как существительное для обозначения разведчика, например, разведчика в армии.
tàn посещать, навещать; интересоваться, заботиться; вытягивать, высовывать; шпионить за; изучать, исследовать; опускать руку в

------------

膛 yue4 куску мяса, что указывает на то, что грудная полость является частью плоти + táng зал суда, холл (передняя комната, что означает, что сундук находится в передней части тела)
Первоначальное значение - грудная полость.
① Грудная полость.
② Полая часть предмета
táng грудная клетка; полость

螳 chong2 "насекомое", в шрифте печати напоминает червяка, указывая на то, что богомол является одним из видов насекомых; + táng зал суда, холл (означает "зал", богомол высоко держит голову, исполненный достоинства.)
Первоначальное значение - "богомол", который является полезным насекомым.
Богомол, насекомое с треугольной головой, удлиненной грудной клеткой и серповидными передними ногами, охотится на вредителей и полезен для сельского хозяйства
táng (сокр.) богомол

镗 鏜 Jin1 Золото, Указывает на звук удара по металлу; + táng зал суда, холл (относится к передней комнате с высоким значением, указывая на то, что колокола и барабаны в основном расположены в передней комнате, и звук очень громкий.)
Первоначальное значение — звук колоколов и гонгов.
tāng Звукоподражание, как и <link>堂</link>, описывающее звук колоколов и гонгов.
táng Использовать сверлильный станок для вырезания существующего отверстия в детали машины, также называемого
táng бурить, сверлить

------------

1) 𥬇 бамбук (оригинально трава) + собака -- собака в траве или в бамбуковом лесу веселится
2) 笑 бамбук + молодой человек но мёртвый (хвост превратился в голову)
3) 咲 рот + закрывать двери верёвкой или деревянной щеколдой
-- смеяться

------------

ИЗОБРАЖЕНИЕ толстой веревки с распушенными концами наверху
подобен куску веревки, и некоторые пряди веревки можно увидеть на верхнем конце
Некоторые символы имеют две руки рядом с веревкой, что означает создание веревок.

1) 𥿟 -- <link>⿱ 𣎵 糸</link> дерево с листьями наверх, пышное, цветущее + шелк
2) 索 ученый + шляпа, широкий + шелк

Both hands (<link>廾</link>) rub Rope (<link>糸</link>) -> Rope.
suo3  толстая веревка, канат
suǒ веревка; искать; расследовать; требовать

嗦 kou3 + Suo3 толстая веревка (означает дрожь, как цепь веревок, соединенных вместе.)
Первоначальное значение — дрожь.
① [<link>哆嗦</link> дрожь] дрожь от страха или холода
②[<link>哆嗦</link>] То же, что <link>啰唆</link> многословный надоедливый, докучливый; нудный; приставать, канючить.
Относится к болтовне или занятию тем, что заставляет людей скучать.
suō (этот иероглиф используется в многосложных словах)

------------

1) 𦘠 -- yi4 рука пишет на листе бумаги ручкой + zhe3 сжигать ветку шелковицы и делать сажу для чернил
2) 書 yi4 рука пишет на листе бумаги ручкой + солнце (язык во рту, смачивать слюной ИЛИ записывать то что человек говорит)
3) 书 (короткий вариант) палец + палец + ручка + черточка (рука)
-- писать

------------

1) 𦣻 линия (лоб) + черточка вниз (нос) + глаз
NOTE: очень похоже на "100, белое число"
2) 𩠐 потоп (это волосы) + -1-
3) 首 рожки + -1-

-- shǒu голова волосатого животного или человека -- shǒu голова, главный (НЕ шея), счетное слово для песен и стихов (выступать)

------------

1) 𦤃 (не существует) нос + знак правителя
2) 皇 белый (огонь) + знак правителя (держатель лампы)
-- свеча горит на подставке <link>煌</link> -- яркий -- правитель (sound loan, император великолепен)
Оно распространяется на «большой», «император» и так далее
huáng император

煌 огонь («огонь», что означает, что на лампе горит огонь, что означает свет.) + свеча на подставке, император
<link>煌煌</link> используется вместе, чтобы описать яркую и блестящую внешность
huáng яркий, блестящий

凰 ji1 маленький (<link>风</link> ветер означает, что феникс — это божественная птица, которая может производить ветер) + Huang2 свеча, блестящий император (имеет высшее значение, а это значит, что Феникс – царь всех птиц.)
䍿 yu3 + Wang2

<link>凤凰</link> птица феникс
<link>凤</link> самец феникса, <link>凰</link> самка феникса
huáng феникс (не используется в одиночку)

惶 сердце (страх в сердце) + свеча на подставке, император (император обозначает чтото великое, а люди склонны испытывать чувство благоговения и страх перед великими вещами) -- благоговение перед императором
Первоначальный смысл - страх и паника.
huáng испуганный, охваченный страхом, тревожный


遑 chuo4 похожа на дорогу (<link>彳</link>) и ногу (остановка), что означает, что люди склонны избегать срочных дел + Huang2 свеча, блестящий император (<link>惶</link> обозначающее панику, что означает, что люди будут чувствовать себя неловко, сталкиваясь с неотложными делами)
Первоначальное значение <link>急迫</link> срочно.
① Срочный; торопливый и беспокойный. <link>遑急</link> растеряться, испугаться
②Отдых. <link>不遑</link>
[<link>遑遑</link>] uneasy
huáng (НЕ) отдых, досуг

篁 бамбук листья бамбука, что означает, что Хуан - это бамбуковый лес + Huang2 свеча, блестящий император (чтото великое, означает, что в бамбуковом лесу много бамбука и площадь большая.)
Первоначальное значение — бамбуковый лес, относящееся к бамбуку в целом.
huáng  бамбуковая роща

蝗 chong2 насекомому, что означает саранчу  + Huang2 свеча, блестящий император (чтото великое, означает, что саранча наносит вред посевам на больших территориях)
Первоначальное значение - саранча.
Саранча, вредитель, который поедает урожай, часто летает группами, также известными как кузнечики <link>蚂蚱</link>. Ротовой аппарат твердый, хорошо летает и прыгает. Существует много видов, в том числе перелетная саранча,
рисовая саранча и хлопковая саранча
huáng саранча

------------

1) 𦥙 -- две руки, ступка + крест, плуг
2) 曳 -- поле + крест, плуг
3) 拽 -- рука + -2-
-- тянуть (плуг) или вытаскивать из земли корень

------------

1) 𦨕 лодка с двумя людьми (человек будет отправлен) + заставить кого-то поклониться
2) 服 тело + заставить кого-то поклониться (чтото что служит человеку, чтото что принимают, покоряются таблетке)

fu1 -- служить в армии (человек будет отправлен как лодка) -- одежда (служит телу), восхищаться
fu4 -- MW доз лекарств (служит телу)

fu1 то, что покоряется телу, одежда, лекарства, служить в армии (человек будет отправлен как лодка)

------------

1) 𧆋 -- трава + [человек с нефритом на гуди становится желтым на солнце + короткохвостая птица + огонь]
2) 燃 огонь + готовить собачье мясо
-- сжигать, гореть (возможно и желанием)

------------

1) 𧇾 голова тигра + короткохвостая птица + хорошее деревко топора делит воздух на 2 части, звук ах
2) 虧 тоже самое что и -1- но воздух над деревком топора соединился
3) 亏 мутирововший звук ах из -2- (голова тигра (линия) и звук АХ в виде деревка топора)

-- kui1 тигр пытается словить птицу но птица улетает и тигр говорит слово Ах (увы, у тигра недостаток) -- удача, везение (у птицы), недостаток, дефицит (у тигра)
kuī нести убытки; не хватать, недоставать; к счастью, удачно, что...; обижать; (используется, чтобы выразить иронию)

------------

𤕦 <link>⿱吅⿰⿴己工爻</link>
It can be analysed this character is composed by <link>吅</link>, <link>土</link> and <link>攴</link> but with unknown origin.
ИЛИ то же самое что и хаос luan4 <link>亂</link>
ИЛИ удушье, затор
ning2 мешок для удушения?

1) 𧞻 -- одежда (посередине) + ning2 мешок для удушения
2) 襄 㐮 шляпа + два рта (на самом деле это две руки которые помогают надеть одежду) + двадцать + одежда
-- две руки помогают снять одежду, помочь -- пахать землю
xiāng (букв.) оказывать помощь

攘 shou3 означает отталкивать рукой + Xiang1 две руки помогают снять одежду, помочь (звук, означает удалять, исключать)
Первоначальное значение - толкать.
Первоначальное значение - толкать, но производное - исключать.
① отвергнуть.
② <link>抢</link> отнимать силой
③ заглаживать (рукав)
④ страус
rǎng  отражать; хватать; закатывать (рукава)
засучить рукава; отвергать или сопротивляться; захватить; возмущать; украсть

壤 Tu3 + Xiang1 две руки помогают снять одежду, помочь (означает разрыхление и вспахивание, что означает, что почва является пахотной почвой)
Первоначальное значение — мягкая почва.
① мягкая почва
② земля.
③Регион
rǎng почва, земля

嚷 kou3 означает открывание рта для крика + Xiang1 две руки помогают снять одежду, помочь (откровенность, означает, что голос должен быть громким, когда вы открываете рот)
Первоначальное значение — громко кричать.
звенящий крик; шумный
rāng [<link>嚷嚷</link> шум]
① шумный; шумный
② публичность
rǎng кричать, орать; (разг.) шуметь;  ругаться
rāng кричать, орать (используется только в <link>嚷嚷</link> rāngrang кричать)

------------

1) 𧱏 острый как инструмент для татуирования преступников + свинья -- бивни
2) 豙 человек стоит + свинья -- волосы свиньи поднялись от злости -- храбрость

------------

1) 𨑓 нога на дороге + ребенок который уже родился (с открытым ртом)
2) 𨑔 -- идти бегом и оставлять след (один, не три) + ребенок который еще не родился (с закрытым ртом)
3) 𨑖 -- нога на дороге + ребенок который еще не родился (с закрытым ртом)
2) 起 идти бегом + веревка для сдерживания себя или орла и для ведения записей, заменяет память (оригинально ребенок), я (единственный кто может себя сдержать)
-- первый шаг ребенка, начало, Получилось -- классификатор случаев

указывает на количество? Строительство, дом, группа людей (вместе)

------------

1) 𨔮 -- дорога + [ying4 -- человек + огонь в руках -- женщина которая сопровождает невесту к императору]
2) 䢠 дорога + огонь в руках
3) 送 дорога + две руки закрывают двери веревками, закрывать
-- доставлять (из пункта в пункт), дарить (желать добра)

------------

изображение дверь закрытая на дверной засов
1)关 два рога (это два шелка) + небо (это два дверного засова которые закрывали дверь совмещены)
2) 關 дверь + два шелка (защелка) + два дверного засова, прическа ребенка в виде двух пучков на голове
3) 関 дверь + -1-
4) 闗 дверь + два шелка
𨶚 <link>⿵ 門 絲 卝</link>
𨳡 <link>⿵ 門 卝</link>
-- дверной замок -- закрытый, крепость
guān закрывать; затворять; выключать (технику); (о компании) закрываться; иметь отношение к
guān пункт контроля; таможня; критический момент, трудные времена, препятствия
guān территория за пределами городских ворот; засов, щеколда; критический момент, решающий рубеж

联 er3 + Guan1 дверь закрытая на дверной засов, закрывать
聯 (обычное письмо) er3 + (есть в <link>關</link>, обозначает <link>貫</link> через?)
䏈 (оригинальное) er3 + si1

В шрифте печати и официальном письме - от уха (обозначающее ухо треножника <link>鼎</link>, кувшина <link>爵</link>, блюда <link>盘</link> или горшка <link>壶</link>) и от шелка, обозначающее использование шелкового шнура, пропущенного через ухо сосуда для его переноски.

Первоначальное значение - соединять.
① соединять; объединять
② двустишие
lián объединять(ся); связываться; тянуться цепью, растягиваться в ряд; парные изречения

------------

1) 电 поле (вверху посередине линия тоже) + хвост внизу -- молния (не расширяется) (shen1)
2) 電 туча + -1-
3) 𩃓
4) 𩃿
-- diàn молния, электричество

NOTE: похоже на shen1 -- поле (или две руки) + линия (немножко вверху и много внизу) - гром, расширяться
NOTE: похоже на jia3 -- семя или его оболочка, доспехи

------------


------------

1. 功  устройство рабочего + плуг
2. 㓛 устройство рабочего + кинжал
-- тяжело работать -- ты добиваешься чего-то когда Тяжело работаешь -- достижение

------------

2 иероглифа (похожие друг на друга)

1) 比 кинжал (рука идет вверх + человек) * 2 раза
2) ложка (черта посередине идет перпендикулярно) * 2 раза
3) 夶 большой человек * 2 раза

2 x Spoon (<link>匕</link>) -> Close with other, Compare. Also explained as two men close to each other.

bi3 -- стоять один за другим, быть очень близко друг к другу -- соревноваться, сравнивать, помогать -- пропорция
bi4 -- соревноваться, быть последним, плотный, вплотную

庀 Guang3 + bi3
Основное значение китайского иероглифа - "управление".
Другое значение - <link>庀工</link> "начать работу" (приступить к работе)
pǐ  обладать; управлять, ведать

------------

2 иероглифа стали одним

1) 兑 уголки рта и рот в улыбке (как "делить дольки арбуза" или как рожки) + ноги ребенка (ИЛИ смех похому что ребенок ИЛИ это тело человека который смеется) -- yuè смеяться и извергать звуки

2) 兌 兊 [yan3 - дольки (или стол) + рот или секретная часть тела - это "вода с гор стекается с гор в болото", Болото между горами, потому что обычно много воды течет с гор] + ноги ребенка увязли в болоте --  duì смешиваться, увязнуть --  обмениваться деньгами или бартер

Обмен вещами, как ребенок, погружающийся в грязь, болото

ИЛИ дети залезли в грязь, вытаскивать из грязи -- смешиваться И улыбка (потому что это дети)

В более широком смысле это означает «жидкость переливается из одного контейнера в другой, и одно смешивается с другим»


悅 悦 сердце + yuè уголки рта смеющегося человека (НЕ второе значение duì обменный пункт) -- yuè радость


銳 锐
металл + (острые) yuè уголки рта смеющегося человека (острый нож это счастье) -- ruì острый резкий

------------

㒰 -- От входа. От работы. [От работы, как в случае с искусным человеком, чья работа должна быть завершена

2) 全 quán человек входит или человек + <link>玉</link> wáng три нефрита на нитке
человек платит нефритом за товар, нефрит должен быть чистым
ИЛИ чистый нефрит (потому что был полностью восстановлен, вылечен) -- законченный
Первоначальное значение - чистый нефрит.
Расширение завершено.
① завершено
② весь
③ Сохранение
④ все
⑤ фамилия.
Into (<link>入</link>) + Jade (<link>玉</link>) -> Perfect jade -> Overall
quán сохранять в целости; полный; целый, весь; без исключения; полностью

拴 shou3 похожа на руку, что означает застегивать руками + Quan2 имеет смысл сохранения и означает связывать или соединять.
Первоначальное значение - связывать или привязывать.
Обернуть веревку и т.п. вокруг какого-либо предмета и завязать ее узлом
shuān привязывать, прикреплять

诠 詮 yan2 открывание рта и высовывание языка для речи, обозначающая объяснение или иллюстрацию; + Quan2 полное значение, означающее полное объяснение
Первоначальный смысл - подробное объяснение.
① объяснение; иллюстрировать
② Дело
① <link>解释; 说明</link>
② <link>事理</link>
quán  объяснять, толковать; причина, правда

痊 ne4 подобна больничной койке, что свидетельствует о том, что болезнь излечена + Quan2 имеет значение полноты, что означает полное излечение болезни
Первоначальное значение — выздоровление.
quán поправляться после болезни (не используется в одиночку)

栓 Mu4 деревьев, что указывает на то, что болт - это гвоздь, вырезанный из дерева + <link>全</link> (quán) имеет значение завершенности, указывая на то, что деревянный гвоздь готов до того, как его можно будет использовать
Первоначальное значение относится к деревянным гвоздям, а второе относится к частям, используемым в качестве выключателей посуды.
① Части выключателей, используемые на посуде
② бутылочная пробка; что-то в форме пробки
shuān кран, затвор; пробка, затычка

荃 cao3 похожа на траву, что означает, что Цюань — это вид травы + Quan2 смысл - полностью и имеет очень красивое значение, что означает что ваниль очень красивая.
Цуэн — разновидность ванили, упоминаемая в древних книгах.
Разновидность ванили упоминается в древних книгах, а именно <link>荪</link> ирис, касатик.
quán  ароматическое растение, которое упоминается в древних книгах

铨 銓 Jin1 означает "золото", то есть крючки и молоточки весов сделаны из железа + Quan2 имеет значение полноты, то есть весы целы, так что вес может быть измерен точно
Первоначальное значение - весы для измерения легкости и веса.
Как глагол, он означает измерять.
① Измерьте вес
② измерять и использовать; выбирать
quán (букв.) выбирать; взвешивать

筌 бамбук, листьев бамбука, что означает, что бамбук — это бамбуковый инструмент для рыбалки + Quan2 (означает «все» и означает, что все <link>鱼人</link> мурлоки и русалки  пойманы и не могут сбежать.)
Первоначальное значение — бамбук для рыбалки.
приспособление для ловли бамбука
<link>得鱼忘筌</link> (метафора забыть первоначальную уверенность после достижения цели).
quán  бамбуковая ловушка для рыбы

辁 輇 Che1 Автомобиль означает, его образ подобен древней машине, что означает колесо без спиц + Quan2 означает, что 辁 — это колесо без спиц, подобное полному кругу
(колесо со спицами называется <link>轮</link> колесом, а спица без спиц называется 辁).
① Колеса без спиц.
② мелкий
quán  деревянное колесо без спиц; поверхностный

------------

爻 палочки, которые используются для написания триграмм
Two crosses. Meaning: Devination articles in I-Ching.
вверху две с линией посередине (инь), две без (янь)
yao2

㸚
2 x Crosses (<link>爻</link>)
li3

爽 da4 + 㸚
ИЗОБРАЖЕНИЕ человек с двумя огнями в руках
Man (<link>大</link>) with Fires (<link>炏</link>) under armpit

напоминает человека, стоящего прямо, с чашей для огня или лампой слева и справа; однако с тех пор он настолько деформировался, что его первоначальное значение трудно различить.

Первоначальное значение - "яркий".
Теперь означает "<link>早晨</link> раннее утро". (прохлада?)


shuǎng светлый, ясный; честный; (о чувстве) приятный
shuǎng отклоняться, отступать

------------

A twig (一, yī, one), two twigs (二, èr, two), three twings (三, sān, three)

弌
壹 壱 (яп) 夁 -- чайник скрывает жидкость, не протекая, чтобы выразить целеустремленность, единственная задача
yī один (используется для предотвращения исправлений на чеках или счетах)

------------

EXPLANATION: когда командиры собирались, они разламывали бамбук, каждый забирал по половине, потом гонец передавал сообщение и половинки сравнивались

符  бамбук + рука чтото передает человеку -- передавать сообщение о транспортировке войск, грамота, ваучер, соответствовать, предсказание

------------

[квадратная рука + ручка yu4] + водная бездна (肃 оригинальный знак с двумя половинами дерева ИЛИ 肅 маленькая вода в ограждении ИЛИ 粛 вода в ограждении)

очистить (перо в воде), привести в порядок, уважение (к перу), осторожность
sù почтительный, серьезный (используется в многосложных словах)

------------

biao1 - 𤐫 㶾 票 - четыре руки + голова младенца с родничком + линия (воздух?) + огонь -- быстрый взгляд или красный гнев императора
biao1 - 爂 четыре руки поднимают утрамбовачный груз и утрамбовывают почву (легкий) + огонь (четкий) -- рыхлая почва
biao1 - 熛  огонь + поток птиц над алтарем спешащих домой -- быстрый взгляд, вспышка пламени, жесткий и честный


1) 票 птица возвращается в гнездо + алтарь (над которым возвышается солнце)
2 и 3) 㶾 гнездо + ???линия воздуха (опционально, есть вариант и без, но это ошибка) + пламя (поднимается вверх) -- огненный полет, поток воздуха над пламенем похож на птицу?

-- возвратиться пока солнце не село -- поток пешеходов, траектория, проявляться, объяснять направление с помощью знаков -- бумажные деньги, номинал (можно положиться на них), бумажные документы (поток)

-- ИЛИ поток облаков как поток пешеходов -- деньги в потоке, временное

NOTE:

biao1 - 𤐫 - четыре руки + голова младенца с родничком + линия (воздух?) + огонь -- быстрый взгляд или красный гнев императора
biao1 - четыре руки поднимают утрамбовачный груз и утрамбовывают почву (легкий) + огонь (четкий) -- рыхлая почва
biao1 - огонь + поток птиц над алтарем спешащих домой -- быстрый взгляд, вспышка пламени, жесткий и честный

------------

康 ветряной шкаф, рука держит палку и рис выходит (человек) geng1 говорить правду, возраст + вода (это шелуха риса вокруг)

поднимать, восхвалять, благоволучие, счастье, мир, здоровый (потому что очищенный)

НЕ <link>广</link> [ guǎng ] broad, vast, wide; building, house + <link>隶</link> [ lì ] subservient; servant

𢊪 <link>⿱庚米</link>
𠭳
kāng здоровый; мирный и счастливый;  богатый, обильный; широкий

慷 xin1 сердце + Kang1 ветряной шкаф и рука с палкой для помешивания и рис сыпится И шелуха вокруг, здоровый, счастливый (высокое значение, выражая высокие эмоции, достойно похвалы, значение похвалы и праведности, что означает, что щедрость достойна похвалы и славы.) -- щедрость
[ <link>慷慨</link> щедрый] ① полный праведности;
Эмоциональный.
② щедрый; Не завистливый.
kāng щедрый, великодушный (не используется в одиночку)

1) 糠 рис с шелухой + ветряной шкаф и рука с палкой для помешивания и рис сыпится И шелуха вокруг, здоровый, счастливый
-- шелуха, мякина, отруби
2) 穅 рис спелый + ветряной шкаф и рука с палкой для помешивания и рис сыпится И шелуха вокруг, здоровый, счастливый
3) 糠 рис с шелухой + человек стоит выпячив шею или ноги в кандалах, высокомерный
-- шелуха

------------

1) 䙴 птица садится в гнездо + большой + ребенок в утробе, еще нет
-- парить как птица
2) 𠨧 <link>⿱ 𦦉 㔾</link> <link>舁</link> две руки + <link>囟</link> родничок + большой + ребенок в утробе
qiān нести в паланкине

1) 迁 на дороге + человек делает тысячу шагов (с кандалами на ногах) -- миграция
2) 遷 на дороге + [птичье гнездо (дома людей) + большой (это были руки, которые переносят гнездо) + ребенок в утробе, еще нет (переносит паланкин) -- птица парит или поднимается]

qiān изгнание (смерть), миграция, менять (адрес)

仙 ren2 + Shan1 (означают вход в гору, чтобы совершенствоваться и становиться бессмертными)
僊 ren2 + qiān нести в паланкине (восходящий, означает, что люди возносятся на небеса и становятся бессмертными)
Первоначальный смысл - бессмертен.
xiān бог, божество, небожитель; мастер, умелец

------------

輕 轻 тачка (значение, относящееся к легкой машине) + ткацкий станок (означает легкость, подобную продольной нити)
Расширение относится к небольшому весу
qīng легкий; нежный; мягкий; безрассудный; неважный; легкомысленный

軽  тачка + рука которая приносит много мяса и земля, много жестикулировать ИЛИ слушать и говорить и стоять на возвышении, мудрый --

Первоначальное значение относится к легковой машине
Расширение относится к небольшому весу

氢 氫 qi4 имеют форму плывущих облаков или поднимающегося водяного пара, выражая газ + jing1 ткацкий станок (обозначает 轻 легкий, указывающий на то, что водород является самым легким газовым элементом.)
Первоначальное значение — водород.
Самый легкий газовый элемент, символ Н. Он бесцветен, не имеет запаха и вкуса, может гореть, обладает очень высокой теплопроводностью и часто используется для охлаждения генераторов. Он широко используется в промышленности.
qīng водород

------------

rel to zhuo2 - букет сорняков (похоже на горбатый в тоннеле, но без крыши) + овца -- плотная трава, куст

1) 业 верхняя часть муз инструмента / колокольчики
2) 業 плотная трава + дерево (ствол совмещен с овцой) -- музыкальный инструмент похожий на вешалку с колокольчиками

-- атаковать (маловероятно что это долотообразное оружие для стругания дерева), править
-- колокольчики из дерева - приготовить рабочее место - бизнес

NOTE: похоже на pu2 - переносить куст сорняков и утомиться

------------

related to:
1) 㚔 nie4 большой + несушествующий знак "рожки + оружие для охоты с двумя остриями -- ren3, колоть или ren4 овцеводство"
-- nie4 наручники
наручники nie4 написаны как/ИЛИ "избежать смерти, инверсия смерти, удача" xing4
ПОХОЖЕ НА <link>夲</link>

1) 𡴘 молодой но мёртвый, наклоненный + человек вниз головой
2) 𠂷 молодой но мёртвый, наклоненный + несушествующий знак "рожки + оружие для охоты с двумя остриями"
3) 幸 земля + несушествующий знак "рожки + оружие для охоты с двумя остриями"
4) 倖 человек + -3-
-- умереть на пол пути + инверсия -- избежать смерти на пол пути, удача
xìng удачливый, счастливый; радоваться, веселиться; (об императоре) удостаивать посещением
xìng к счастью, по счастливому совпадению; питать благосклонность к

NOTE: наручники nie4 иногда пишутся как "удача" -3- потому что они похожи
например в иегорлифе yi4 "глаз + наручники" -- шпионить

______________

羍 dà большой + Yang2 ягненок
𦍐 человек + Yang2 ягненок
𦍒 земля + Yang2 ягненок
Большой день овец, Имя ягненка, родившегося в седьмом месяце -- праздник когда едят ягненка? или ягненку нужна защита? или процесс рождения ягненка?
Это слово означает "скользкий". Сыну труднее родиться в начале жизни -- первый ягненок рожденный у овцы?
маленький ягненок - маленький по сравнению с большим человеком?
dá Новорожденный ягненок, маленький ягненок, жаркое из баранины

羜 zhù пятимесячный ягненок, жирный ягнёнок

垟 Tu3 + Yang2 sheep (звук)
yáng стена, Поле, название места

______________

悻 xin1 значение, связанное с настроением, эмоциями + наручники nie4 написанные как xing4 "избежать смерти молодым, перевернуть ее, удача"  (<link>庆幸</link> радоваться, ликовать. <link>高兴</link> любить. Означает чувство противоположное счастью)

Первоначальное значение – обида, гнев. негодование; сердитый.

xìng  сердитый, негодующий

------------

咸 топор xu1, год собаки + рот (или все кричат когда убивают или огражденная земля ИЛИ кувшин в котором засоливают мясо)  -- убить человека (рот) большим утопором, тоже защищать город/регион, но защищают все
Derived from <link>戌</link>. Meaning: All.
xian2 повсеместно, соединяться, правило, закон
xián соленый;  все, вместе

ИЛИ <link>戌</link> разделить мясо (собаки) топором xu1 и засолить в <link>口</link> кувшине, мясо соединяется, все, гармоничный

Первоначальное значение — <link>全都</link> все, <link>尽</link> делать
鹹 соль + соединяться/все (просят соль ИЛИ кувшин для засаливания)
xian2 скупой, соленый (смерть от соли?)

______________

喊
рот, открытому рту, что значит громко кричать + все защищают столицу топором с с закрученным лезвием по краям (прилагать все силы. означает делать все возможное, а кричать часто означает громко кричать изо всех сил.)
Первоначальное значение — громко кричать.
hǎn кричать; отправлять за (кем-то); звать (кого-то)

感 xian2 все защищают огражденное место с помощью оружия xu1, год собаки (все сердце тронуто) + сердце -- эмоция, чувство, двигаться
gǎn чувствовать
gǎn чувство, ощущение; трогать, задевать, влиять; быть благодарным, благодарить; делать чувствительным (напр., к свету); (кит. мед.) простужаться, заболевать простудой

1) 減 вода (которую засаливают) + разделить мясо (собаки) топором xu1 и засолить в кувшине, мясо соединяется, все, гармоничный
2) 减 лед (чтобы не заледенело) + разделить мясо (собаки) топором xu1 и засолить в кувшине, мясо соединяется, все, гармоничный
-- посолить воду чтобы не уменьшить замерзание -- уменьшить, минус
jiǎn уменьшать(ся), сокращать(ся); вычитать, отнимать

碱 Shi2 камень под скалой, а значит, и кальцинированная сода похожа на камень + Xian2 разделить мясо (собаки) топором xu1 и засолить в кувшине, мясо соединяется, все, гармоничный (означает «здоровый», «соленый» имеет универсальное значение, что означает, что в древние времена щелочь обычно использовалась для стирки одежды и нейтрализации кислоты и щелочи в тесте, широко известном как кальцинированная сода)
堿 Tu3 + Xian2
① Относится к карбонату натрия.
Его можно использовать для стирки одежды и нейтрализации кислоты в волосах.
② Общий термин для соединений, содержащих гидроксидные радикалы.
③ Коррозия щелочью.
jiǎn сода; щёлочь

缄 緘 si1 + Xian2
椷 Mu4 + Xian2
seal or bind or letter
<link>捆箱箧的绳索</link> связывать шкатулку веревкой
jiān  закрывать, запечатывать

------------

1) 仄 утес + человек
2) 庂 большой дом без стен + человек
3) 𠨮 утес + человек с наклоненной головой
-- zè наклониться с утеса чтобы посмотреть -- наклониться

------------

Персонаж похож на человека, держащего «сердце» обеими руками, широко открывающего рот и говорящего о любви в своем сердце

ИЛИ человеческие фигуры, сидящие на земле с открытыми ртами -- "недостаток воздуха" + zān шпилька для волос

爱 лапа + крыша + yǒu друг
愛 лапа + крыша + сердце + идти вниз (еще одна рука)
㤅  jì наесться или подавиться (на самом деле zān шпилька для волос) + сердце -- The heart when it sees a girl <link>兂</link> with pins in her hair.
𢙴 -3- + идти вниз (идти к любимой или месту встречи with a foot down to the designated place ИЛИ это еще одна рука)

NOT <link>爰</link> yuán спасать из зыбучих песков

ài любить; быть склонным к; любовь

嫒 嬡 nu:3 похожа на женщину, что означает, что она связана с женщинами + ai4 показывает, что другая сторона любит свою дочь
Первоначальное значение — любимая дочь <link>爱女</link>.
ài <link>令媛</link> your daughter (honorific)
<link>令爱</link> барышня

------------

ОРИГИНАЛЬНО связанная свинья внутри маленького храма (у свиньи может быть много детенышей?)

После смерти князей и вельмож в древности «храмы» вообще строили для частых жертвоприношений, у простых людей «храмов» не было, и часто ставили «боровов» (свиней) на крыльцах своих домов для поклонения, что является их дом". Позже оно было расширено до «место жительства».

家 mian2 крыша дома + shi3 свинья (мужские гениталии) ИЛИ это ошибка написания "три человека, толпа" -- домашний скот
傢 ren2 + Jia1 обладающий определенным статусом -- кормилец -- специалист

<link>傢伙</link> -- кормилец

𠖔, 𡧚, 𡩅, 𡩙, 𡩚, 𡩵, 𡩀
jiā семья, дом

jiā счетное слово для семьи, организации, магазина, банка и т.д.
jiā школа мысли; специалист, умелец; человек, обладающий определенным статусом; сторона (напр., в договоре); домашний

扆 -- yi3 ширма
слово «домашнее хозяйство» под словом «домашнее хозяйство» является синонимом «защиты» защиты
домашняя одежда

------------

Пшеница обычно растет аккуратно и равномерно, поэтому древние использовали "три ровные одинаковые пшеницы лежат друг возле друга" для обозначения qí.

Позже они постепенно искажались.

𠫸 <link>⿱厶⿲⿱厶丨丨⿱厶丨</link>  [секрет + палочка] * три раза
𠫼 <link>⿱厽⿲丿二丨</link> три секрета + две палочки и две линии между ними

齐 wén, татуировка + ходули или броня
齊 2 шляпа + 3 девочка, ветка + кинжал + низ одежды + две палочки и две линии между ними
斉 wén, татуировка + две палочки и две линии между ними

Three seedlings with same height -> Uniform.
qí ровный, аккуратный; одинаковый

______________

斋 Wen2 + er2
齋 Qi2 <link>齐 斉 齊</link> (Three seedlings with same height -> Uniform.) + shi4 <link>示</link>
𥚪 <link>⿳厶⿻丨厸⿲丿示丨</link>
亝 <link>⿱厽二</link> lei3 to pile up + er4

qí <link>齐 齊</link> означающего "в унисон", то есть совместно, что указывает на необходимость для людей очистить свои сердца и тела перед ритуалом + shi4 <link>示</link> жертвенный стол
<link>文</link> (ритуал, система) в упрощенной форме + <link>而</link>  (таким образом, <link>而后</link> после) ( означает сперва очистить свое сердце и тело, чтобы соответствовать ритуальной системе, а затем совершить ритуал.)

Первоначальное значение - очищение разума и тела перед ритуалом.
(1) Для очищения ума и тела перед ритуалами
(2) Практиковать вегетарианское питание или подношения
③ Учеба, школьный дом или некоторые магазины
zhāi воздерживаться от вина и мяса; подавать милостыню (монаху); поститься; постная пища
zhāi (форм.) комната для занятий

______________

侪 儕 ren2 от человека стоящего боком + Qi2 Three seedlings with same height (В совокупности это означает людей одного поколения и одного рода.)
Первоначальное значение – Сверстники, ровесники, люди одного типа.
chái  компания, компаньон

______________

荠 薺 cao3 траву, что означает, что Artemisia aurantia - травянистое растение + Qi2 Three seedlings with same height
Первоначальное значение — <link>荠菜</link> пастушья сумка. Пастушья сумка, травянистое растение, имеет белые цветы и съедобные молодые листья. Все растение можно использовать в традиционной китайской медицине.
[ <link>荸荠</link> Водяной каштан] Растения, многие виды рисовых полей, подземные стебли плоские и круглые, съедобные.

jì (название овоща) пастушья сумка
qí водяной каштан (название растения, обычно произносится нейтральным тоном)

------------

все три знака произошли из одной картины "дерево + алтарь -- сжигать ветку яблони сливолистной что бы вызвать богов помочь -- яблоня сливолистная"

1) 柰 nai4 дерево + алтарь, показывать
-- nài яблоня сливолистная, спрашивать "как можно помочь?"
-- nài crab-apple; how can one help
2) 奈 nai4 большой человек (очень озадачен и не знает какие жертвы приносить) + алтарь, показывать
-- nài "что делать что бы быть хорошим?" -- справляться, иметь дело с ..., как?
3) sui4 祟

1) 祟 нога (как росточек) выходит из пещеры, опера или драма, выходить + алтарь на котором чтото показывают + алтарь
2) 𠭥 -1- + рука, много
3) 𢿆 -1- + бить плетью
-- suì просить зла врагу или дым от сжигания ветки яблони сливолистной -- злой дух выходит из алтаря, скрытное поведения, злой, бедствие
suì evil spirit, злой дух

NOTE: <link>祡</link> chái Burn wood to worship the sky

------------

два знака "корки от раны совмещены"

瘸 койка + преувеличивать хвалить за трудолюбие + мясо -- корки от раны на ногах -- хромой

------------

думать о том как будут бить по спине и быть далеко в мыслях, далеко +
1) 倏 собака (быстро бегает и далеко убежала)
2) 倐 огонь
3) 儵 черные угли
-- мгновенно и далеко

------------

звуковые волны + [chu2 -- 謅 трава + оборачивать это коса (два раза) ИЛИ 诌 человек на утесе, коса + квадратная рука -- косить траву, скот] -- игра словами

------------

или колесница из 2х лошадей (пара) или двойная упряжка из быков, два быка в одном ярме
НЕ изображение двух кувшинов -- liǎng пара

1) 两 兩 㒳 головы (или без головы) + упряжка + две лошади (прикасаются или нет)
2) 両 голова + упряжка + гора -- японская монета
Первоначальное значение - «два», «двойной».
Также используется как единица для расчета транспортных средств, а позже как «транспортные средства»
liǎng два (используется вместо 'er' в некоторых случаях); оба, обе; пара, немного
liǎng пятьдесят грамм
______________
䓣 трава + <link>两</link> два быка в одном ярме -- хвойник
Meaning ephedra
liǎng
NOTE: похоже на <link>㒼 𬜯</link> man3 - двадцать + два быка в одном ярме -- равномерно распределять

㒼 𬜯 двадцать (веревка которая обозначает число) + liang3 два быка в одном ярме (или два глиняных кувшина с глиняными ножками)
равномерно распределять нагрузку на двух лошадей веревкой ИЛИ воду в два кувшина

Twenty (<link>廿</link>) + Even things (<link>㒳</link>) -> Even
ИЛИ ложить чтото на весы

mán равномерно распределять
balance the two cows in the yolk
Meaning balanced
______________

俩 倆 ren2 (два человека) + liang3
two (colloquial equivalent of <link>两个</link> ); both; some
Первоначальное значение - два человека.
liǎ два, оба (не требует счетного слова); немного, чуть-чуть
liǎng умение, способность (используется в слове <link>伎俩</link>)
______________

顢 颟 mán равномерно распределять (<link>满</link> mǎn полностью наполенный, что означает, что лицо большое и пухлое) + ye4 подобна человеку с преувеличенной головой
Первоначальное значение - внешний вид крупного лица.
[ <link>颟顸</link> ] бестолковый, Запутанный и неряшливый: <link>糊涂</link> глупый

mān небрежный; бестолковый, глупый
mān dawdling; thoughtless, careless бездельничать

蟎 螨 chong2 напоминает червяка, что указывает на то, что клещ такой же маленький, как червяк + mán равномерно распределять (имеет <link>平均</link> среднее значение, означающее, что клещи паразитируют на определенных частях тела людей и животных относительно равномерно.)
螨 Клещи - это группа членистоногих, у которых голова, грудная клетка и брюшко обычно представляют собой единое целое, без связей, и которых существует множество видов.
Некоторые паразитируют на людях или животных, высасывая кровь и передавая болезни, например, чесотку;
Некоторые из них повреждают урожай, например, листовые клещи.

mǎn (зоол.) клещ, акарид

------------

礌 Shi2 камень + <link>雷</link> гром мина
мельница

В древности камень, используемый для защиты города, сталкивали с города, чтобы атаковать осаду
léi (в древних битвах) скатывать вниз огромные камни, чтобы поразить противника

礧 Shi2 камень + Lei2 три поля

磊 Shi2
Он состоит из трех «камней», что означает, что многие камни сложены вместе.
Первоначальный смысл - скопление камней.
выглядит как множество слоев друг над другом
lěi открытый и честный

------------

нефрит блестящий + свинья в кандалах, передние ноги связаны ИЛИ 琢 свинья chu4 (трудно передвигаться) -- шлифовать твердый нефрит

------------

нога с пальцами вниз (в отличии от "общий иероглиф движения -- стоп" - вверх)

вниз потому что например ge4 - входить в пещеру

夂 zhi3 - луна + большой палец (не проникает) - идти, подходить сзади (сверху или слева других иероглифов)
夊 sui1 - луна + большой палец (проникает) - идти медленно (внизу)

https://chinese.stackexchange.com/a/31273/27562

------------

оригинально - позвоночник + сердце -- мысли должны быть соеденены
1) 虑 голова тигра (мышление должно быть ясным) + сердце
2) 慮 голова тигра и поле (как в lu2 печь на которой стоит рис в тарелке) + сердце -- готовить план
-- думать

------------

оригинально большой кувшин для вина, который держат в обеих руках большой кувшин с вином перед алтарем , чтобы просить богов о благословении, потом руки были убраны

福 алтарь + fú название сосуда с двумя полосами из крестов, полный аж выливается -- fú благословение

------------

оригинально просто гнездо на дереве

巢 потоп на поле + дерево ИЛИ потоп + поле (три фрукта) на дереве, результат
2) 巣 три волоса + поле (три фрукта) на дереве, результат
-- гнездо убежище

剿 Chao2 изначально относится к птичьему гнезду, метафорически относится к месту, занятому бандитами или врагами, и выражает логово зачистки плохих парней + dao1
勦 Chao2 + Li4 выражая использование силы для нападения и устранения
𠞰 <link>⿰巢刀</link>
Первоначальное значение — крестовый поход, истребление.
jiǎo направлять армию для подавления противника
chāo присваивать себе, плагиат

------------

оригинально спираль (похоже на руку согнутую в локте) с плюсиком (десяткой) на конце, но стало

десятка (правый конец как спираль) + день

旬 человек лег и обернул + день -- цикл из 10ти дней (полный период, уровлетворительный, равный)
xún десять дней, декада; десять лет, десятилетие

峋 Shan1 форма подобна возвышающейся горной вершине, что означает, что скалы перекрывают друг друга и глубоки + xun2 цикл из 10ти дней (у цикла есть начало и конец, изрезанные скалы включают в себя разную высоту или глубину верхней, средней и нижней.)
это слово которое описывает крутые и накладывающиеся друг на друга горы и скалы.
① Описание крутых и перекрывающихся гор и скал
② Описание человека как худого и голого
③ Метафора относится к человеку, который стоит прямо и имеет позвоночник.
xún нагромождение скал (не используется в одиночку)

------------

尹 hand <link>⺕</link> holding a scepter <link>丿</link>
ИЗОБРАЖЕНИЕ рука держит посох, выражает власть одной рукой, что означает, что он может управлять людьми.
Первоначальное значение - «управление».
yǐn управлять, надзирать; государственный чиновник, правитель; Инь (фамилия)

伊 ren2 + Yin3 -- имя одного мудреца, Тот, кто управляет миром
third person pronoun; he, she, this, that
yī аббревиатура для ислама, Ирана и Ирака
yī  этот, тот; она, он
yī  используется перед словом или фразой для смыслового акцента

咿 kou3 означает вынужденную улыбку + Yi1 местоимение третьего лица, что означает, что принудительный смех часто используется для обращения с другими
Первоначальное значение неохотно смеется. Также используется как звукоподражание.
吚 (not used) kou3 + Yin3 -- descriptive of creaking; laugh
yī используется для образования звукоподражаний

笋 бамбук + Yin3 рука держит посох, управлять, надзирать; государственный чиновник
筍 бамбук + xun2 цикл из 10ти дней (начало и конец?)
sǔn побег бамбука

------------

оригинально это "три нити соединяющиеся в одну, видимо из трех рун fleece овечей шерсти сразу" + "шар из нитей намотанных на палочку" + "колесо на палочке которое служит весом"


1) 叀 крест + поле + секрет
2) (not utf, радикал) крест + поле + хвост ящерицы
3) 𤰔 крест + поле
Sewing machine.
-- drop spindle, висячий, капельное веретино
NOTE: НЕ wei4 тачка + рот -- вбивать в мортизу

TODO
1) 𤴛 -- zhuan1 капельное веретино, сосредоточенный + стоп, нога
2) ученый на широком + поле + нога, рулон
-- быть задумчивым и споткнуться

------------

оригинально это был знак "pai4 -- 2 левый берег реки + 2 правый берег реки + приток вверх + приток вниз -- приток" , что означало "большие реки (не приток) с притоками имеют долгую историю"

永 черточка вверху + вода (средняя черточка с изогнутостью) -- бесконечный

昶 yong3 <link>永</link> бесконечный + ri4
ИЗОБРАЖЕНИЕ река с притоком (означает что время долгое) + солнце  (означает <link>时间</link> время)
Первоначальное значение — «день длинный».
old variant of <link>畅</link>

chǎng (о дне) долгий, длинный; открытый и ясный; свободный от забот

------------

оригинально это была
НЕ "птица которую ловят в сачок" (это из иероглифа zhao4),
а "человек + солнце над доспехом, охранники встают рано" ИЛИ "человек + солнце над алтарем для поклонения и лучи идут вниз yang2 высокий"

卓 человек радикал + сачок который ловит птицу (НЕ высокий человек как солнце которое встает рано), отстраненный (нежелание быть пойманным) и независимый (встающий рано человек?); умный; превосходный -- выдающийся

1) 卓 трещина на панцире + солнце над доспехом
2) 㔬  ложка (кинжал или человек) + солнце над доспехом
3) 𠤞 трещина на панцире + солнце над доспепехом (старый вариант, не только крест-оболочка который видимо обозначает человека, а и доспех на плечах)
-- или высокий человек встающий рано, или ребенок с отметиной на лбу обозначающая высокий -- высокий, как солнце которое встает рано, независимый, умный

сачок который ловит птицу (НЕ высокий человек как солнце которое встает рано), отстраненный (нежелание быть пойманным) и независимый (встающий рано человек?); умный; превосходный

------------

оригинально это была ложка для измерения алкоголя или риса, но с падающими каплями (та же самая что и dou3 "пустой черпак, 10 литров, 10 ложек) потом стала обозначать то что обозначал другой dou4 - драться

1) 升 1 ложка? + две руки (поднимают ложку, не черпак, потому что ложка легче"
-- литр (не 10 литров), поднимать

2) 昇 солнце + две руки поднимают ложку
-- поднимать

3) 陞 три горы или лестница + две руки поднимают ложку + земля
-- подниматься по горе, антоним слова "спускаться с горы - jiang4 - три горы + идти + нога направлена вниз"

------------

оригинально это было "два измерительных прибора" соединенные в крест
имеют форму нескольких бамбуковых палочек, расположенных горизонтально и вертикально
Это инструмент, используемый волшебниками для гадания.
Instrument used by wizard -> Wizard.
1) 巫 работа + два человека по сторонам (танцуют)
2) 𠮎 <link>⿱巫 ⿰ 𠂈 又</link> -- работа + два человека под каждым рот (поют) + две руки (движения руками)
-- искусство работать с людьми
wū шаман, ведьма

筮 zhú бамбук + Wu1 бамбуковые палочки расположенные в крест, инструмент для гадания, ведьма
Meaning divination with stalks of plants; divining rod
при гадании тысячелистник для гадания был вверху, инструмент внизу

shì  гадать с помощью тысячелистника

噬 kou3 подобен открытому рту, означающему еду + shi4 относится к гаданию по пучкам травы
означает откусывать корни от растения, что бы взять стебель растения
① есть. <link>吃</link>
② укус: <link>噬脐莫及</link> укусить себя в пупок невозможно (Слово "кусать" используется в смысле "сожалеть").
Кусание также означает отказ от грубости и принятие изысканности.
Первоначальное значение — есть.

НЕ 唑 рот + Zuo4 сидеть на земле или камне -- zuò символ, используемый в транслитерации

shì  кусать, вцепляться зубами, грызть

------------

оригинально это было "две руки + рог (пустая корзина) + женщина" -- женщина несет пустую корзину

1) 婁 две руки (похоже на мать, но пишется сверху вниз) + рот (пустая корзина) + линия + женщина
2) 娄 уже полущеный рис (корзина) + женщина
𡝨 <link>⿱ 丨臼 女</link>
𡜰 <link>⿱⿴囗仌女</link>
-- пустая корзина -- ходить много раз (потому что женщина слабая), немощный, сеять, пустой, переспелый фрукт, носить

ставить корзину женщине на спину, она слаба поэтому корзина пустая и ходит много раз

ИЛИ схватить ребенка слона, забрать у мамы слонихи и тащить за рог -- немощный

ИЛИ <link>爪 女 角</link> в виде двух рук и двух рук, держащих рога. первоначальное значение выражения "слон ловит рогами животное" - это "тащить".

lóu  слабый, немощный; (о фруктах) переспелый, непригодный для еды
______________
喽 嘍 kou3 подобен открытому рту, что означает, что вы должны выполнять приказы, отданные устами мастера + Lou2 схватить ребенка слона, забрать у мамы слонихи и тащить за рог ИЛИ женщина тащит пустую корзину на спине (мелкие бандиты идут за старшим)
<link>喽啰</link> раньше называли подчиненными предводителя бандитов, теперь он больше похож на человека, который следует за нечестивыми.
lou используется после глагола, чтобы указать на завершение ожидаемого действия, конечная частица эквивалентна <link>了</link>
lóu subordinates in gang of bandits
______________

搂 摟 shou3 + Lou2 схватить ребенка слона, забрать у мамы слонихи и тащить за рог ИЛИ женщина тащит пустую корзину на спине
используется как глагол, чтобы обнять обеими руками вместе, держать вместе руками
Его также можно использовать как квантификатор , например, толстое дерево

lǒu обнимать, держать в объятиях, обхватывать руками
lōu собирать, сгребать вместе; выколачивать, вымогать (деньги); засучивать, подбирать (подол); взводить (курок)
______________
缕 縷 si1 + Lou2 схватить ребенка слона, забрать у мамы слонихи и тащить за рог ИЛИ женщина тащит пустую корзину на спине (женщина ходит много раз, значит нить имеет много применений)
Указывает, что нитка имеет много применений.
Он используется для обозначения многочисленных видов использования ниток.
Первоначальное значение - "нить".
① Тысячи нитей.
② исчерпывающий; подробный
③ Классификатор <link>量词</link>, используется для тонких вещей

lǚ нить, прядь, струя
______________

褛 褸 yi1 напоминает часть одежды в шрифте печати, представляя собой подол одежды + Lou2 значение <link>中空</link> пустоты. означающий, что в древности подол одежды оставался пустым посередине и открывался и закрывался по бокам.
Первоначальное значение — <link>衣襟</link> пола, подол
① подол.
②[ <link>褴褛</link> Рваный] Одежда изодрана. описывает одежду, которая изодрана
lǚ  рваный, грязный

------------

оригинально это было "лодка + палочка в руках zhen4 -- шов лодки" (теперь луна + закрывать)
塍 тело + две руки сортируют рис с засученными рукавами + земля
堘 земля + две руки сортируют рис с засученными рукавами + земля
𦩱 лодка + две руки сортируют рис с засученными рукавами + земля
-- raised path between fields, a dike

------------

оригинально это было "овца с рогами + плетка"

敬 ji2 трава (но на самом деле это "прическа ребенка") и фраза, собака с открытым ртом или собака сторожит, бдительный + бить плеткой -- предупреждать овцу что бы не бегала -- уважительный, трепет

------------

оригинально это было "столица + четыре следа вокруг (не вверху-внизу)"


1) 衛 дорога (с обеих сторон) + патрулировать, ходить в противоположные стороны
2) 衞 дорога (с обеих сторон) + патрулировать, ходить в противоположные стороны (но без нижней стопы) + нога оборачивается и идет назад ИЛИ полка полностью заполненная тканью (НЕ "рынок -- нога и алтарь превратились в шляпа и ткань" НЕ "fu2 (похоже на рынок, но соеденены) -- линия-завязка и трань вокруг пояса -- фартук, обертывать")
3) 卫 (сокращенно) нога обертывает + линия (город)
-- охранять, гигиена, здоровье
wèi гигиена
wèi охранять, защищать; охрана, стража; место для дислокации войск (во времена династии Мин); Вэй (царство во времена династии Чжоу)

------------

оригинально это было "человек + дерево -- человек взобрался на дерево"

1) 椉 шляпа + [chuan3 -- месяц + нога вниз -- идти в противоположные стороны] + дерево
2) 乘 верх спелого растения + два человека спинами друг к другу (раньше было изображение двух ног) + низ "дерево"
3) 乗 (японский) верх спелого растения + трава + низ дерева  (не земля как в chui3)
-- взбираться на дерево
cheng2 -- садиться на лошадь или в машину
sheng4 -- четырехконная колесница

NOTE: очень похоже на chen2 - верх спелого растения + фрукты (как трава или "два человека сидят спинами друг к другу, север") + земля -- далеко, следующий

------------

оригинально это было:
ИЛИ [устройство для пыток и татуирования нарушителей закона + рама дома с поддерживающими стропами ("хвост рыбы" без верха) -- измерительное устройство, мерять] + рот -- советоваться, обмен советами -- торговля

ИЛИ 商 [сосуд с рисом на маленьком столике -- награждать рисом за работу] + рот -- обмениваться, севетоваться, торговля

ИЛИ (маловероятно) человек стоит + [дом + человек + рот -- говорить извне и проверять кто внутри ne4] -- оценивать

-- shāng торговаться, советоваться, оценивать, обмениваться

NOTE: похоже на dì цветоножка или корень дерева <link>啇</link>

------------

оригинально: левая и правая нога, идти + топор yue4 (топор wu4 + коробка), топор с завитушками на краях лезвия ИЛИ топор с двумя точками на лезвии

1) 岁 Shan1 гора (ошибочно, на самом деле это шаг Юпитера) + xi1 вечер, луна -- луна, красная как гора
2) 嵗 гора + топор wu4 + алтарь
3) 歲 zhi3 левая нога, стоп + топор wu4 + линия + правая нога, радикал, похож на "мало"

ИЛИ топор которым отрубали ноги (наказывали преступников) И на котором каждый год делали отметины, топор с украшениями (потому что звезды непредсказуемы и управляются богом и императором)

-- одна из пяти великих звезд "пять шагов" (символ власти императора), Юпитер (так как появляется один раз в год, также использовался как начало календаря), лет от роду, собирать урожай

Первоначальное значение - <link>割</link> резать. Теперь это значение обозначается <link>刿 劌</link>
Урожай собирали раз в год, поэтому значение происходит от слова " <link>年岁</link> год".

suì год; урожай в году; время; год (при указании на возраст)

______________

劌  Юпитер который шагает, как одна из пяти шагающих звезд (левая и правая нога) и топор yue4 (коробка) которым рубят ноги и делают отметки каждый год + dao1 нож
刿 месяц красный как гора + dao1 нож (радикал)
-- рубить ноги -- резать, ранить
guì резать, ранить

______________

秽 穢 he2 означает продовольственная культура, что означает, что пшеничное поле полно травы и бесплодно + sui4 (<link>年岁</link> год, что означает, что урожай созрел, что указывает на то, что сорняки на поле такие же густые, как когда урожай созрел.)

Первоначальное значение этого слова состоит в том, что зерновые поля бесплодны и покрыты сорняками.
Означает быть грязным. <link>肮脏</link>
① Грязный. <link>肮肮</link>
② уродливый <link>丑恶</link>
huì грязный, гадкий (не используется в одиночку)

______________

哕 噦 kou3 подобен открытому рту, что указывает на то, что значение слова связано со ртом или со звуком + sui4 Years old (звук)

Первоначальное значение — икота <link>呃逆</link>
yuě блевать; икать
① Звукоподражание, звук, издаваемый ртом при рвоте
② Рвота

huì  <link>哕哕</link> звонкий; [издавать] звонкий звук, Звук птичьего пения

------------

оригинальное изображение - две горы, потом они стали похожи на двух людей и ...

1) 丘 топор (2 гора + 2 гора) + плоскость-земля
2 и 3) 㘳 два человека поссорились и стоят спиной друг к другу + земля ИЛИ 丠 земля-плоскость
4) 㐀 похоже на музыкальные колокольчики на вешалке, но линии по сторонам идут перпендикулярно двум средним линиям

показывают два небольших холма
are like two small hills. The original meaning is mound and hill, middle is concave

qiū холм, курган, дюна; помещать гроб перед захоронением во временное укрытие; (о рисовом поле) участок

邱 Qiu1 + fu3 <link>邑 阝</link> квадрат в верхней части представляет собой территорию, а человек внизу представляет собой население
в месте жительства есть курганы
Первоначальное значение — географическое название. Также используется как фамилия.
surname, mound, grave
qiū холм

坵 Tu3 + Qiu1 два небольших холма
qiū Цю (фамилия) курган

------------

乒 Qiu1 два небольших холма + pie3
держать топор <link>斤</link> в левой руке, означает звук держания топора, чтобы что-то рубить.
Пинг - это звукоподражание.
pīng хлоп!, бац! (звукоподражание удару, треску)
pīng пинг-понг, настольный теннис

乓 Qiu1 + dian3
держать топор <link>斤</link> в правой руке, означает звук держания топора и режущих предметов.
Понг - звукоподражание.
pāng бац!, бах!, хлоп! (звукоподр. хлопу, стуку)

------------

哭 xuān громко говорить, шум + dog <link>犬</link> quǎn
𡘜 (оригинальное) <link>人 吅</link>
посредине изображен человек с растрепанными волосами, по обеим сторонам - рот. В совокупности это означает, что человек плачет.
Почему слово "плачет" в обычном шрифте стоит рядом с "собакой"? Трудно объяснить.
kū плакать


嚣 囂 ji2 голова человека (он поднес руки ко рту и кричит) + ye4 четыре «рта», подчеркивающие, что звук шумный
Первоначальное значение — «шумный»
xiāo кричать, шуметь

------------

丧
喪
𠷔 <link>哭 𡘜</link> kū человек с растрепанными волосами и два рта, человек плачет + <link>亾</link>
𠸶 <link>⿱ 哭 亡</link>
𡂤 <link>㗊</link> jí noise  + <link>亾</link>

ОРИГИНАЛЬНО это <link>桑</link> тутовое дерево + <link>亡</link> добавлен для обозначения "<link>丧亡</link> траура"

В древние времена из тутового дерева делали табличку для умершего, известную как "<link>桑主</link> тутовый лорд", которая может быть использована в качестве доказательства.

sàng терять, утрачивать
sāng похороны

桑 ruo4 (Листья можно использовать для кормления шелкопрядов.) + Mu4
<link>叒</link> -shape above Tree (<link>木</link>) -> Mulberry.
桒 hui4 + Mu4
𣕐 <link>⿱芔木</link>
sāng шелковица

嗓 kou3 рот, что означает, что горло соединено со ртом, и горло видно, когда вы открываете рот + Sang1 шелковица (звук)
① Горло
② Голос
sǎng горло, гортань; голос

颡 顙 Sang1 выражает звук + ye4 человеку с преувеличенной головой, указывая на то, что лоб является частью головы

sǎng  лоб

------------

器 <link>㗊</link> jí noise + quan3 <link>犬</link> dog (НЕ большой)
噐 jí noise + gong1 carrying-pole <link>工</link> gōng

изображена собака, а рядом с ней четыре «рта».
«суета и суматоха»
ОРИГИНАЛ <link>狺</link> лай???

Но первоначальное значение давно исчезло, и оно обычно используется в таких значениях, как «аппарат» и «орган».

ИЛИ Четыре "рта" представляют собой посуду, а "собаки" охраняют их на случай, если они потеряются
Было много утвари, и для ее охраны использовались собаки. Первоначальное значение: утварь
utensil;implement;appliance

qì принадлежность, утварь; орган; терпение, снисхождение; быть высокого мнения о

㹞 quan3 + jin1 топор
(same as 狺) to bark (said of a dog)
(same as 齗) gums (of the teeth)
(same as 啀) dogs to fight with gnashing and grinning; looks very angry
yín, yǐn, yá

狺 quan3 собака + yan2 речи - как открывать пасть, чтобы издать звук
Вместе они представляют звук собачьего лая.
Первоначальное значение - лай собаки.
yín лай
snarling of dogs, рычание собак

啀 kou3 + ya2
嘊 kou3 + ya2
ái звукоподражание рычанию, грызне

齗 龂 chi3 + jin1
yín old variant of <link>龈 齦</link>

------------

龜 ⿔ 龟 亀

guī черепаха
jūn используется в слове
qiū используется в названии древнего государства


оригинальное изображение это "саранча + огонь -- время когда сжигают солому чтобы вредители больше не появлялись

秋 秌 поспевший рис + огонь -- осень
龝 поспевший рис + guī черепаха (на самом деле убивают саранчу, а не черепах)
qiū осень; один год; тяжелое время, смутное время; время сбора урожая; качели

------------

первоначально гало (круг радуги вокруг солнца из-за кристаллов воды в небе) вокруг солнца
но сейчас

晕 暈 солнце + армия равных воинов в доспехах в колесницах -- головокружние (настолько невероятное что люди падали в обморок ИЛИ солнце в центре как колесница посередине круга других колесниц)

------------

畐 линия (настолько полный что вылазит, как в "бобы, фасоль") + рот + поле
НЕ раньше было "два поля друг на друге"
fú название сосуда с двумя полосами из крестов -- высокий, полный, плотный
fu2 - полный, контейнер -- сверток ткани (древний иероглиф ширина <link>幅</link>)
bi4 - полный, заставлять, вынуждать

畗 шляпа + рот + поле
dá отвечать
fu2 - полный, контейнер

------------

раньше было "нога + сердце"
потом "земля + сердце"

志 -- мужская сила, воин (ступает и оставляет след) + сердце -- намерение и готовность идти к цели, Центр мишени -- воля, желание

誌 -- звуковые волны + готовность идти, воля -- описание цели, маркировку и запись -- «запоминание» и «память»

-- zhì воля -- отметка, пометка; отличительный знак

------------

раньше было "рот + человек с связанными руками и ногами"

讯 訊 звуковые волны + изображение плетки -- "говори быстро!" -- допрос, быстро

------------

раньше было "топор + две руки чтото держат", но теперь линия из "две руки чтото держат" переместилась

兵 две горы (топор + линия) + две дольки -- солдат
топор в руках (две горы и две дольки), воин

------------

раньше было дерево (означает процветание) + нож -- деревья можно рубить, чтобы делать припасы, когда они вырастут

𠝁 <link>⿲未彡刂</link> -- дерево еще нет + волосы (вырезать) + нож
𠛐 <link>⿰未刂</link> -- дерево еще нет + нож
制 алый, дерево осенью zhu1 + тряпка + нож -- перерабатывать дерево как полосы ткани
Cut tree (<link>朱</link>) with Knife (<link>刀</link>) -> Cut -> Produce.
製 -1- + одежда -- создание одежды
-- разработка, стандартизация Контроль; униформа

Оно также имеет значение <link>制作</link> «изготовление» и <link>制造</link> «изготовление», и позже оно пишется как <link>製</link> «изготовление».

zhì делать, изготавливать
zhì практика, при которой все участники ужина или др. мероприятия делят счет поровну или каждый платит только за себя
zhì: (сущ) практика, при которой все участники ужина или др. мероприятия делят счет поровну или каждый платит только за себя

掣 zhi4 стандарт, означающего "принуждение, заставлять", то есть тянуть силой. + shou3 От слова "рука", означающего "тянуть" или "тянуть за руку";
Первоначальное значение - тянуть; вытягивать.
① тянуть; вытягивать.
② экстракт
③ Вспышка света.
chè тянуть, тащить; выдергивать, вытягивать; сверкать, мелькать

------------

раньше было кровать + глаз с ресницами и человек -- потом было добавлено "луна, ночь" (подчеркивает ночной период сновидений)

梦 -- лес + ночь (на самом деле это глаза + ночь?)
夢 -- трава (брови) + глаз + крыша (обертывать как лоно матери?) + луна
𦴋 -- <link>⿳ 𦭝 冖又</link> брови + глаз + крыша + рука которая приносит много мяса
𡪎 -- <link>⿱ 宀 梦</link> крыша с дымоходом + -1-
㝱 крыша + половина дерева (кровать) + человек спит -- mèng dream; todream, visionary, stupid
-- сон, лечение
mèng сон; видеть сны; (обр.) мечтать, грезить

鄸 назв. города

------------

раньше было просто "работа + сердце -- сердце сильно работает?"

потом была добавлена рука "сердце сжалось"

恐 gǒng крепкий, надежный + сердце

сердце кажется стянутым веревкой, а сердце стянутым, что равносильно ужасу

kǒng бояться; пугать, устрашать; возможно, может быть

------------

раньше было просто изображение ямы

凵
kǎn вместилище, сосуд

坎 низменным местам или затруднительным ситуациям
埳 -- земля + xian4 изображение человек и ступка (яма с кольями), капкан

место, где земля проваливается

часто относится к взлетам и падениям в его жизненном опыте

kǎn  яма или бугор crisis

------------

раньше было стрела + рот + человек
智 стрелять изо рта, знать
𣉻 стрела + рот + оружие для охоты (на самом деле недостаток воздуха) + рот как солнце
-- то, что сказано устами, разум можно распознать, а звук является синонимом мудрости
zhì мудрость, сметливость; умный, сметливый

------------

раньше это был "одинокий глаз в доме"

寡 крыша дома с трубой + увеличенная голова (но ноги соеденены в линию) + делить ножом на две части -- человек без мужа или жены, вдова, вдовец -- одинокий, малочисленный, скромный (император так себя называл)

------------

раньше это был "острый + глаз"

1) 𥪿 -- стоять (на самом деле это острый инструмент для пыток преступников) + трава (ослепляет, накрывает глаза) + человек (радикал) с сумкой которая завязывается с обеих сторон и тяжелая как жемля, тяжелый, много раз
2) 童 (ошибка) Li4 стоять + li3 земля под полем где живет человек, родной город, переулок
tóng ослеплять преступника чтобы сделать из него раба и заствить носить тяжелые вещи -- раб подчиняется как ребенок -- ребенок, девственник, голый, лысый (как ребенок)

tóng ребенок; мальчик-слуга; девственник, девственница; голый, лысый

瞳 mu4 глаз, что указывает на то, что зрачок находится в глазу + Tong2 означает молодой и маленький, что означает, что зрачок — это самая маленькая часть глаза, то есть зрачок.
Первоначальное значение — Зрачок, круглое отверстие в центре глазного яблока, через которое в глаз попадает свет.
Обычно известны как <link>瞳人</link>.
tóng зрачок

憧 xin1 сердце, а значит, имеет отношение к разуму + Tong2 В древности виновных мужчин называли рабами. виноват и беспокоился.
① [<link>憧憧</link> Глядя] неуверенные приходы и уходы; шаткий.
② [<link>憧憬</link> С надеждой] Тоска.
chōng мерцание, движение туда и обратно, танец (используется в удвоенной форме)

------------

раньше это был - котёл с двумя ручками и ножками или тремя ножками, самый главный церемониальные сосуд + увеличенная голова (голова это верх)

訂 订 гвоздь, у гвоздя есть вверх + увеличенная голова (голова это верх тела) -- вершина

------------


------------

раньше это был зонт над глазом

1) 憲 крыша дома (на самом деле это зонтик) + обильный как камыш (это тачка) + глаз (зонт защищает глаза) + сердце (указы созданы умом)
2) 宪 крыша + след ноги перед человеком (ноги ребенка), здесь ктото был раньше, впереди (начальник предщевствует, он первый)
-- указы

------------

раньше это была "корзина и земля внутри"

1) 块 земля + квадратная рука с двумя пальцами, палка и рука которая приносит много мяса ИЛИ рука и палка и рука (как человек); сломать палку двумя руками, решительный kuai4 часть земли
2) 塊 земля + призрак схватил человека -- корзина
kuai4 ком земли или часть чего-то

凷 qu1 + Tu3
НЕ <link>甴</link>
Soil (<link>土</link>) in Pit (<link>凵</link>) -> Clot (塊).

------------

раньше это была "точка указывает на середину дерева -- краска из коры дерева, красный"

朱 человек лежит (лист дерева осенью) + дерево -- красный
дерево с красной корой и ветвями, зелеными листьями, и его зовут <link>曰朱木</link>, дерево с красным сердцем <link>赤心木</link>

Tree (<link>木</link>) with dot in trunk -> Trunk. Borrowed as Red.

硃 камень + лист дерева осенью, красный -- киноварь
zhū киноварь; алый, ярко-красный
zhū Чжу (китайская фамилия)

侏 ren2 подобна человеку, стоящему боком, что означает человека с ненормально маленьким телом + Zhu1 дерево с точкой посередине, красное дерево осенью, краска из коры дерева, красный (звук)
Первоначальное значение — карлик, относящееся к человеку с особенно низким ростом.
[ <link>侏儒</link> Гном] Человек исключительно низкого роста.
zhū карлик

ИЗОБРАЖЕНИЕ дерево с точкой посередине, красный + паук в паутине
蛛 chong2 + Zhu1
鼄 ОРИГИНАЛЬНО  <link>朱</link> + <link>黽</link>
䵹
"не следуй за пауком, он заманет тебя в сеть"
zhū паук

------------

раньше это были изображения:
- пустой, полой мортизы, паза (похоже на треугольник или квадрат)
- заполенной мортизы, деревянный шип в мортизе
- человек + линия -- изображение того как шип вставляется в мортизу

1) 丁 прямая линия, шляпка гвоздя + линия внизу, гвоздь согнут влево
Origin may be: 1. nail; 2. top of head; 3. pupil of eye; 4. bullion; 5. city. Meaning: 4th (in Tiangan).
2) 𠆤 (редкий) человек + палка

теперь значит:
- dīng город, городские стены
- гвоздь, сильный человек (относится к человеку, который должен быть призван на военную службу?)
- 4й
dīng Дин (фамилия)
dīng кубик; (устар.) человек, население; работник (физического труда); четвертый, четвертый из десяти небесных стволов
zhēng  лязг, дзинь (звук рубки дерева, звон струн музыкального инструмента и т.д.)

玎 Wang2 нефритовой нити, что означает, что это звук, издаваемый ударом нефрита + Ding1 гвоздь (Это означает, что звук, издаваемый ударом нефрита, подобен произношению «Динь».)
Первоначальное значение - звук, издаваемый ударами нефрита.
dīng jingling; tinkling

酊 you3 винный кувшин, который является первым словом для <link>酒</link> вина, что означает пьяный + Ding1 гвоздь, что означает, что человек пьян и падает на землю, чтобы его подняли, подобно гвоздю, который трудно вытащить после того, как его прибили к предмету
dǐng [<link>酩酊</link>] описывает состояние сильного алкогольного опьянения.
dīng Фармацевтический препарат, изготовленный из спирта и наркотиков.

dǐng пьяный
dīng (сокр.) настойка

仃 ren2 человека, стоящего боком, что означает, что люди одиноки и беспомощны + Ding1 относится к человеку, который должен быть призван на военную службу, он одинок и беспомощен, потому что у него нет родственников
Первоначальное значение – <link>伶仃</link>, то есть один и без поддержки.
dīng одинокий, сам по себе

汀 shui3 поток воды, указывая на то, что Тин находится у кромки воды + Ding1 напоминает вертикальный предмет с острой головкой на одной стороне и приплюснутой стороной на другой. Он имеет значение маленького кусочка. Это означает, что Тинг - это небольшой плоский участок земли у кромки воды
Первоначальное значение - ровный, но позже оно было выведено для обозначения плоского пляжа у кромки воды, а также может использоваться для обозначения прозрачного вида воды, тонкого ила и т.д.
<link>水平</link> уровень; горизонт; горизонтальный, ватерпас
песчаная коса; мелководье; отмель
low, level and by the waterside
tīng  низкая и ровная земля вдоль реки

------------

раньше это были три прямых черты обозначавших воздух

1) 气 воздух
2) 氣 воздух + рис -- давать еду (сейчас используется другой) -- пар с риса
気 (яп)

汽 shui3 текущую воду, а современная форма - каплю воды + qi4 звук иероглифа
Газ, испаряющийся из воды, является водяным паром
Эти две части вместе означают, что жидкость при нагревании испаряется, образуя газ, который называется "пар". В древние времена слово "пар" также использовалось в качестве глагола для обозначения выпаривания воды.

в результате выпаривания остается соль

qì пар
______________

忾 愾 xin1 сердце + qi4 плывущие облака или поднимающийся водяной пар (означает <link>叹气</link> вздох, которые вместе выражают неудовольствие в сердце и вздох)
Первоначальное значение — вздохнуть. <link>叹气</link>
Доходит до гнева, обиды. <link>愤怒、愤恨</link>
kài  гнев, ненависть

------------

立 tou2 + cao3
𡗓 composition <link>⿱大一</link>
Человек стоит на земле прямо, расставив ноги.
Первоначальное значение - «стоя».

lì стоять; возвышаться; устанавливать; составлять (документ); назначать (на должность); немедленно, тут же
lì стоять
lì прямой, вертикальный, стоячий; жить, существовать; (устар.) восходить на престол
______________
位 человек + Li4 стоящий человек -- местоположение
относятся к месту, где стоит человек.
Первоначальное значение - местоположение.

origin_of_ch_char_book: Even when the memorial service was held at the royal palace, they had to be placed in a designated location. (位, wei, position; location) There is a man on the left side bending his waist (<link>人</link>, ren, human, people), and a well-dressed nobleman standing on the right side (立, li, stand). When the ceremonies were held in the royal court, the officials stood in position according to their status.

wèi счетное слово для людей; (матем.) разряд
wèi место; положение; трон, престол; (инф.) бит

______________

泣 shui3 проточную воду, а официальный сценарий и обычный сценарий похожи на капли воды, что указывает на то, что слезы жидкие + Li4 форма человека стоя, что означает, что слезы - это вода, текущая из человеческих глаз.
Первоначальное значение - тихий плач или плач шепотом.
qì плакать; слезы
______________
笠 бамбуковый лист, что означает бамбуковую шляпу + Li4 похоже на стоящего человека, что указывает на то, что ее носят люди
Первоначальное значение — <link>斗笠</link> бамбуковая шляпа. шляпа из бамбуковых полосок или травы, которая может защитить от солнца и дождя
lì бамбуковая шляпа от дождя
______________
昱 ri4 солнца, означающего яркий дневной свет + Li4 стоящий человек, имеет значение <link>树起</link> "выпрямляться, поднимающееся дерево", указывая на то, что солнце восходит и светит ярко.
Первоначальное значение - "яркий дневной свет".
(1) Солнце светит ярко.
(2) сиять.
yù яркий свет; завтра; сиять, блистать (используется редко)

煜 Huo3 означает сияние, как огонь + yu4 означает, что солнце восходит и солнце светит
Первоначальное значение — сиять. <link>照耀</link>
yù (букв., используется в именах) светить, озарять

______________
飒 颯 Li4 стоящий человек (означает верет дует или <link>立即</link> "сразу же, тут же, немедленно, тотчас, сейчас, внезапно" издает звук) + feng1  означает, что свист — это звук, издаваемый ветром
䬃 feng1 + Li4
Первоначальное значение — <link>风声</link> звук ветера.
① Описание звука ветра.
② увядший; старение.
sà свист (напр., ветра); сильный, доблестный
______________

оригинально <link>立</link> похоже на человека, стоящего, что означает идущего + <link>隶</link> начальный текст ареста, а арест - своевременный и достигает праведности
莅 cao3 + wei4 означает, что люди должны занимать определенное положение, когда приходят, точно так же, как трава покрывает землю
Первоначальное значение — приходить Прибытие
lì to attend; to attend (an official function); to be present; to administer; to approach (esp. as administrator)

蒞 cao3 + Li4
to reach, same as 莅
lì Meaning attend, be present; arrive at

涖 shui3 + wei4
lì TW  river name, Place name a river
______________

------------

раньше это было
-- мешок, связанный по концам и еще обвитый веревкой, не имеет дна (ЭТО значение все еще встречается в некоторых иероглифах, например tuo2 "мешок связнанный с обеих сторон, восток + камень -- пушка")

0) (не существующий знак, используется в tuo2 пушка) прямая линия (завязка) + рот + шляпа (тоже завязка) + линия вертикальная (тоже завязка, все одной и той же веревкой)

НО потом было добавлено дерево что бы выразить значение "восток, солнце встает из-за леса как из мешка"

1) 㯱 -- -0- + железный котел на цепи + дерево -- pao1 мешочек. название большого мешка, завертывать

1) 東 1 ветка дерева + 3 солнце + 3 низ дерева
2) 东 (сокращенный) 2 начало колеса + 3 маленький (NOTE: очень похоже на TODO)
3) 1 ветка дерева + ступка + низ дерева (встречается в <link>𨻰</link>)

dōng восток (солнце встает из мешка? ИЛИ направление путешевствия, указывать на восток ИЛИ солнце находится в лесу, что означает, что солнце только что взошло)
dōng хозяин (тот кто сидит с восточной стороны, чтобы гостю слепило глаза ИЛИ тот кто принимает путешевственников с сумкой-мешком)

NOTE: похоже на shu4, но там "связка дерева", а здесь "связка мешка"

В ПЕРВОНАЧАЛЬНОМ ВИДЕ ВСТРЕЧАЕТСЯ В

tuo2
1) 橐 dong1 мешок с входами из обеих сторон и обвитый веревкой, солнце встает из-за деревьев как из мешка, восток, хозяин + камень (потому что пушка стреляет камнями) + дерево (основание пушки из дерева)
2) 槖 (ошибочный знак) ученый на "шляпе" (как в иероглифе TODO) + камень + дерево
-- tuo2 пушка, мешок, кузнечные мехи

nang2
1) dong1 мешок с входами из обеих сторон и обвитый веревкой, солнце встает из-за деревьев как из мешка, восток, хозяин + 2 руки (два рта, но здесь это две ракушки в карманах) помогают надеть одежду
2) <link>𣡦</link> -- карманы с различными вещами внутри
-- карманы, плохой (потому что карманы открыты с обеих сторон), нет денег

НЕ shu4 -- дерево + солнце посередине (веревка) -- связка дров

------------

раньше это было "dǐng треножник (самый драгоценному главный котел) + рука -- уничтожить"
败 敗 --

depicting the action of breaking the seashell with a weapon
Разрушение панциря морского червя моллюска маленькой рукой в руке - парадигма поражения

Первоначальное значение: уничтожить
Расширенное значение относится к проигрышу , неудаче

bài терпеть неудачу, проигрывать, быть побежденным; одерживать победу
bài портить, разрушать; изнашиваться, гнить; увядать, засыхать

------------

раньше это было "mao4 шляпа (с двумя линиями, похоже на солнце) + собирать уши врагов, собирать"

1) 最 yue1 солнце + qu3 собирать уши врагов
2) 㝡 крыша с трубой + собирать уши врагов
3) 冣 повязка на голову (радикал) + собирать уши врагов
𣤜
𥦡

высшая военная заслуга

Поскольку шляпа надевается на макушку головы, древние рукотворные символы использовали «<link>冃</link>» как символ, чтобы выразить высшую военная заслуга
Расширенное значение включает собирание

-- шляпа собирает волосы и надевается наверху тела -- верх, наивысший, собирать, скапливать, самый важный (потому что шляпы носили полководцы), оскорблять (возможно шляпы еще снимали когда увольняли)

------------

раньше это было "два ростка риса ИЛИ камыш ИЛИ нефрит на нитке в тарелке на подставке -- жертва богу, богатый"

1) 丰 три линии параллельно + линия поперек
2) одна линия как в "спелый рис" + две линии + линия поперек
3) 𡴀 росток + две линии + линия поперек
4) 豐 линия посередине "ямы" + два -1- + яма + бобы в тарелке на подставке
feng1 много (урожая), тростик, камыш -- плотный, громкий звук барабана

Tree (<link>木</link>) grows from earth -> Luxuriant, Abundant.

NOT <link>丯</link> jie4 engraved marks
NOT <link>豊</link> li3 нефрит в сосуде, церемония

______________
蚌 chong2 слова "червь", что означает "лягушкоподобный червь"; + feng1 означает наполненность, что означает, что раковина моллюска выступает наружу и тело наполнено
Мидии — разновидность моллюсков.

bàng Моллюск, живущий в воде, с двумя овальными раковинами, которые можно открывать и закрывать, а некоторые виды могут производить жемчуг.

bèng название города, находится в провинции Аньхой.
bàng моллюск
bèng Бэн (название места в провинции Аньхой - <link>蚌埠</link>)

------------

раньше это было "два хвоста соединенные вверху"

1) 冄 "широкий" + две линии
2) 冉 "широкий" + линия посередине (нос) + две линии
-- усы -- свисающий, край, поникший, медленный
ЭТО оригинальный персонаж <link>髯 髥</link>
rǎn (букв., не используется в одиночку) медленно; китайская фамилия
rǎn tender; weak; to proceed gradually

髯 髥 biao1 большая голова и волосы + Ran3 усы
Борода - это борода на двух щеках, и это также обычно относится к бороде.
Борода на двух щеках тоже относится к бороде в целом.
rán усы, борода

------------

раньше это было "два человека трутся ягодицами друг о друга, идти медленно"

1) 迟 нога на дороге + человек нагнулся и меряет линейкой голень, линейка (идти и мерять каждый шаг)
2) 遲 нога на дороге + хвост (конец) сидящего человека и корова, носорог меньше всего похож на корову -- идти медленно как носорог
3) 遟 нога на дороге + [xi1 -- сидеть и играть труп + нож для пыток -- раненный -- острый -- носорог (с клыками)]
迡
-- идти медленно

------------

раньше это было "две руки + раздвоенная палка" -- палка для помешивания риса что бы он лучше просеивался, но теперь иероглиф показывает более современный "ветряной шкаф"

庚 дом без стен (ветряной шкаф) + квадратная рука (держит палку для помешивания) + человек (это просеянный рис высыпается из ветряного шкафа) -- 7й из 10ти, возвращать, компенсировать, менять, говорить правду, возраст

ИЛИ Bell
форма иероглифа подобна форме двух рук, держащих некую посуду
подобно музыкальному инструменту с ушами, которые можно трясти, чтобы издавать звук

gēng седьмой из 10 Небесных Стволов; указание на возраст

NOTE: kang1 <link>康</link> "ветряной шкаф, рука держит палку и рис выходит (человек) geng1, говорить правду, возраст + вода (это шелуха риса вокруг) -- поднимать, восхвалять, благоволучие, счастье, мир"

------------

射 shen1 беременный человек (в напряжении) + cun4 ладонь, пульс в дюйме от ладони
𢎤
䠶 shen1 + shi3 стрела
shè стрелять, вести огонь; впрыскивать; намекать на; выпускать, излучать

раньше это было "две руки дарят циновку"

谢 謝 звуковые волны + беременный человек (в напряжении) и ладонь или стрела, изображение лука со стрелой, стрелять -- благодарить и прощаться
xiè благодарить
xiè (о цветах, листьях) увядать
xiè отказываться, отклонять;  уходить в отставку

------------

躯 軀 shen1 человеку с большим животом, обозначающим тело + Ou1 разделять по сортам. область (имеет значение обители, что означает, что тело является обителью внутреннего органы и души)
qū человеческое тело

------------

раньше это было "две стрелочки указывают на подмышки + луна (заменила одну стрелку)"

夜 - шляпа (это голова и руки человека) + человек (это правый указатель на подмышку и туловеще) + луна севмещенная с иероглифом ходить (луна в подмышке)
亱 - шляпа + человек и восход, снимать рубаху
𡖍 - шляпа + огонь (без правой черточки) + луна
-- луна уходит в подмышку бога -- скрывать -- закат, ночь

------------

раньше это было "дом + нога + рот" -- заходить и приветствовать

客 крыша дома + <link>各</link> разница между теми кто внутри и вне дома (означает ногу, идущую снаружи к входной двери дома, то есть приходящую) -- гости
kè гость, посетитель
kè пассажир; странствующий купец; покупатель, потребитель; человек, занимающийся определенной деятельностью; объективный; иногородний, чужеземец; (диал., о еде и напитках) порция

喀 kou3 открытому рту, что указывает на то, что он связан со ртом или со звуком; + ke4 гость (гость приходит и снова уходит, чтобы выразить звук рвоты после того, как что-то съел.)
Первоначальное значение — звук рвоты.
① Звукоподражания относятся конкретно к звукам рвоты и кашля.
kā звук кашля или блевания; треск, хруст; используется при транслитерации иностранных слов

------------

раньше это было "изображение стрелы + глаз -- инструмент для рисования кругов"

1) 規 规 (современный знак) человек с волосами в пучке и проткнуты палкой, муж + глаз
2) 𩓠 -- поддерживать веточку с листочками в руке + дерево + увеличенная голова
3) изображение стрелы + глаз
2) 槼 -1- + дерево (из дерева, также название дерева теперь)
-- инструмент для рисования кругов, циркуль с острым концом (не компас) или муж который знает как им пользоваться -- закон, порядок, план, двуногий
guī циркуль; закон, правило; планировать; советовать

窥 窺 xue2 пещере, что означает заглянуть в пещеру; + gui1 имеет значение круга, что означает, что большинство отверстий и зазоров, которые можно заглянуть, имеют круглую форму
闚 Men2 + gui1 -- kuī peep; pry into
Первоначальное значение — смотреть в маленькую дырочку или щель.
шпионить
kuī подглядывать, подсматривать; выслеживать

------------

раньше это было "крест + рука"

丈 крест, две линии, нижняя уходит налево + линия, рука -- длина в десять рук или десять китайских футов "человек измеряет ногу" (3.3м) или линейка в руке

-- использовать бамбуковую палку для измерения длины, измерять землю -- мера длины, муж

NOTE: используется в geng4 "линейка в руке, десять футов + солнце -- быть быка или человека, что бы исправить его ИЛИ заменять ночную стражу, больше"

------------

раньше это было "круг + палочка + круг"

互 линия (круг из дерева) + свинной пяточок (есть линия внизу) -- буксир для швартования на который наматывается веревка, или просто инструмент для наматывания веревки -- переплетенный, взаимный

------------

раньше это было "круг + три палки вокруг -- наверное это закрытое отверстие из ямы"

囧 большой квадрат + ноги ребенка + рот (низ соединен с низом большого квадрата) -- окно

------------

раньше это было "крыша + человек", но человек превратился в "стол"

1) 宂 крыша с трубой + стол
2) 冗 крыша без трубы + стол
-- человек без дел бездельничает дома -- безделие -- свободное время -- чрезмерный, дополнительное время
Man (<link>人</link>) inside Room (<link>宀</link>) -> Redundant man at home -> Redundant.

------------

раньше это было "один или два рыбих хвоста (что также значит колесница с одной лошадью, а не двумя) + бить плетью" -- менять лошадь на колеснице, но потом стало значить менять охранника ночью что бы продолжить охрану

НЕ бить быка что бы учить, менять
НЕ выжигать огонь спичкой

1) 㪅 рыбий хвост или колесница (потом стало значить "новый охранник") + рука с плетью (внизу, она меняет лошадь, а потом стало значить "управлять охраной")
2) 更 (современный знак) линия (как в иероглифе хвост рыбы) + солнце (посередине) + рука (похожа на человека) -- как -1-, но соединен

ИЛИ zhang4 "десятка (это линейка) + рука -- длина в десять футов, муж, измерять линейкой" (здесь значит увеличивать длину охраны) + солнце (рассвет солнца)
ИЛИ это начальная форма <link>鞭</link> кнут

Это значит использовать кнут, чтобы учить людей и исправлять их.
NOT (- a hand <link>攴</link> stoking a fire <link>丙</link>)

geng1 -- изменять, заменять (охранника или лошадь в колеснице с одной лошадью), охранник, часовой, 1/5 ночи, опыт
geng4 -- продолжать, больше, еще

硬 Shi2 + geng1 менять лошадь на колеснице, но потом стало значить менять охранника ночью что бы продолжить охрану (больше, означает что чтото тверже камня)
Первоначальный смысл <link>坚硬</link> твёрдый, крепкий, твёрдокаменный.
① Материя твердая, а не мягкая.
② Сильный;
твердый.
③ Неохотно;
неестественный
④ хорошее качество;
сильная способность.
yìng твердый, жесткий; (о характере) непреклонный; (о товаре) хорошего качества; (о человеке) способный; с трудом; неохотно

哽 kou3 открытому рту, а это значит, что звук трудно выходит и захлебывается + geng1 менять лошадь на колеснице, но потом стало значить менять охранника ночью что бы продолжить охрану (имеет значение замены. Если слово заблокировано, производимый звук должен быть изменен.)
Первоначальное значение — говорить заблокированным языком.
① Горло заблокировано из-за горя или эмоционального возбуждения.
② Пища забивает горло и не может быть проглочена.
gěng давиться; захлебываться от эмоций

梗 Mu4 указывает на то, что <link>刺榆</link> - это дерево + geng1 менять лошадь на колеснице, но потом стало значить менять охранника ночью что бы продолжить охрану ("больше", означая "больше" в смысле изменения значения, указывая на то, что вяз колючий является разновидностью ильмового дерева.)

Первоначальное значение — <link>刺榆</link> Колючий терновый вяз
Относится к <link>枝</link> ветка или <link>茎</link> стебель. растения.
① Ветвь или стебель растения.
② вертикально.
③ Прямолинейность.
④ блокировка;
мешать.

gěng панчлайн; ключевая фраза, которая должна рассмешить (особ. в кантонском)
gěng стебель, ствол (растения), цветоножка; выпрямлять; препятствовать, преграждать; прямой, прямолинейный

埂 Tu3 Почва, груды земли на земле, что указывает на то, что гряда — это полевая тропа; <link>田间小路</link> + geng1 менять лошадь на колеснице, но потом стало значить менять охранника ночью что бы продолжить охрану (Это также означает <link>经过</link> пройти через, значит что чтобы уйти в <link>农田</link> крестьянский надел нужно пройти через <link>埂</link> плотина, дамба, запруда.)
Первоначальное значение — путь в поле. <link>小路</link>
① Путь в поле.
② Узкая и длинная земля с высоким рельефом.
③ Насыпь, построенная из грунта.
gěng узкая длинная насыпь; межа между полями

粳 Mi3 рис + geng1 менять лошадь на колеснице, но потом стало значить менять охранника ночью что бы продолжить охрану (значение больше <link>更加</link> что указывает на то, что рис, который лучше, чем индика, является японским.)
Первоначальное значение — японский рис. <link>粳稻</link>
Японский рис, тип риса, имеет короткие стебли, узкие листья, короткие и толстые зерна, сильную липкость и слабое набухание.
稉 he2 + geng1
秔 he2 + Kang4 шея
jīng круглый рис

鲠 鯁 Yu2 рыбу, что означает, что это рыбья кость + geng1 менять лошадь на колеснице, но потом стало значить менять охранника ночью что бы продолжить охрану (<link>梗</link> стебель, который относится к ветке, что означает, что рыбья кость подобна ветке)
骾 gu3 скелет + geng1
① Рыбьи кости.
② (рыбьи кости и т. д. <link>鱼骨头等</link> ) застряли в горле
③ Прямой; Простой.
gěng  рыбья кость; в горле застряла рыбья кость

------------

раньше это было "ребенок + мать охватила ребенка руками + сосок (торчит из матери)", но рука потом стала лапой

乳 лапа защищает хорошего ребенка, как курица на яйце, защищать, доверие + крючок (это мать стоит на коленях) -- кормить грудью, молоко, грудь

------------

раньше это было "рот кушает + дверь (линия + сидеть) + рот (фундамент)

1) 倉 человек (крыша) + черточка + сидеть с линией посередине (это линия вверху двери соеденилась с нижней частью) + рот
2) 仓 человек (крыша) + человек сидит на коленях
-- амбар с фундаментом -- держать (на корабле), склад
cāng кладовая, склад, амбар

伧 傖 ren2 значит, люди вульгарны + cang1 склад — это здание для хранения зерна, которое проще дома
Первоначальное значение состоит в том, что люди вульгарны.
cāng вульгарный
[<link>寒伧</link>] (hán chen)
chen
① уродливый;
② Неуважительно.
③ Выявляйте слабости людей.
cāng  грубый, невоспитанный

------------

раньше это было "рука (ребенка) + шелк -- слабая рука"

幼 шелк + острие плуга, работа -- слабая рука ребенка -- молодой

______________

坳 Tu3 земля + <link>幼</link> you4 ребенок, что значит неполноценный, значение «отсутствие сытости и ожидание роста», указывая на то, что Ао - это низменное место, которое не заполнено. низменное, неполноценное место.
㘭 Tu3 + <link>幻</link> huan4 иллюзия

Первоначальное значение - низменное место.
Расширение относится к равнине между горами.
ào участок ровной земли в горах

拗 shou3 руки, написанной печатью, означает ломать вещи руками + <link>幼</link> you4 молодой имеет значение новорожденного, что означает, что новорожденные веточки легко сломать
抝 shou3 + <link>幻</link> huan4 иллюзия
ǎo ломать, отламывать

Первоначальное значение — согнуть и сломать руками.
ǎo прерваться.
ào не очень хорошо; непослушание;
ào не слушаться, не подчиняться
niù упрямый, непокорный

------------

раньше это было "руки растапливают металлический сосуд на огне"

铸 鑄 металл + долгая жизнь -- долгая жизнь для металлических предметом -- растапливать, лить или находить металл
zhù чеканить, отливать; совершать (ошибку)

------------

раньше это было "солнце + короткая линия которая обозначает горизонт -- солнце встает из-за горизонта"

потом солнце отделялось все дальше от линии, потом между ними появилась еще одна линия которая обозначала туман (НЕ доспех на человеке)

потом "солнце + туман и горизонт, как туман и оболочка или семя"
НЕ солнце + оболочка или семя (доспех) -- охранники встают рано -- рано

早 текущий вариант: солнце + оболочка или семя -- zǎo утро -- ранний, уже, молодой, то время

NOTE: блоха раньше тоже имело значение "рано", потому что она быстрая -- ранняя

------------

раньше это было "тигр + скелет, зло -- тигры соревнуются за кость -- все"

1) 皆 Bi3 стоять один за другим, быть очень близко друг к другу, соревноваться, сравнивать + Bai2 белый (как белая кость)
2) 𣅜 -- стоять один за другим, быть очень близко друг к другу, соревноваться, сравнивать +  рот с языком

Two men (<link>从</link>) + Say (<link>曰</link>) -> All; Every.

-- все (два человека, которые сотрудничают) говорят -- все, каждый
jiē все, каждый

______________

偕 ren2 человек + jie1 два человека (которых можно сравнивать друг друга) и "белый" соревнуются за кость или "рот с языком", все говорят (выражая одно и то же, общее) --  люди идут все вместе, составлять компанию
Первоначальное значение означает вместе, вместе. <link>一同</link>,<link>共同</link>
xié сопровождать друг друга, идти вместе с

______________

楷 дерево (означает обычное дерево, посаженное учениками Конфуция рядом с его могилой после его смерти) + jie1 два человека (которых можно сравнивать друг друга) и "белый" соревнуются за кость или "рот с языком", все говорят (означают, что все ветви <link>直</link> прямые но извилистые? жесткие?)

-- современное китайское письмо

Первоначальное значение <link>楷树</link> фисташка китайская.

Согласно легенде, ветка дерева Кай была тонкой, но неподатливой, поэтому его использовали для описания жесткого и прямого дерева
с древних времен является символом уважения к учителям и образованию

Расширение относится к <link>楷模</link> модели.
jiē Kaishu, то есть Pistacia chinensis.
Лиственное дерево, древесина которого может использоваться для изготовления посуды.
kǎi ① французский;
модель.
② <link>楷书</link> обычный скрипт.
kǎi норма, модель, образец; нормативный стиль письма (в китайской каллиграфии)
jiē (бот.) китайская фисташка

______________

秸 he2 + Ji2 сильный означает, что это благоприятный объект, и его можно использовать для изготовления коврика для ритуалов.
稭 he2 урожай, что означает, что это стебель зерна после обмолота + jie1 все спорят (означает <link>楷</link> фисташковое дерево? с прямыми но извилистыми ветвями? или жесткость веток? означает стебель урожая оставшийся после удаления всех зёрен)
Первоначальное значение — <link>茎秆</link> стебель урожая.
Стебли, которые остаются после обмолота урожая.
jiē солома, стебель после обмолота

------------

раньше это было "только что родившийся ребенок (перевернутый) + взрослый человек стоит -- ребенок становится взрослым"

充 [tu1 -- шляпа + секрет -- перевёрнутый ребенок] + ноги ребенка -- воспитывать ребенка до взрослого состояния -- полный (полностью выросший, полностью заряженный телефон), длинный, высокий

NOTE:  yu:n3 -- секрет, секретная часть тела женщины + ноги ребенка -- мужчина наклоняет голову, соглашаться
yu4 Женщина с опущенным вниз головой ребенка под телом и немного жидкости рядом с ним означает «рождение»

------------

раньше это было "три луча сверху + солнце + три луча снизу"

1) 隙 курган (стена дома из которой просачиваются лучи) + [немного + солнце + немного]

2) 郤 вода скатывается с гор, пшеница + человек под столицей
3) 郄 два креста, считать и рот или секрет, считать что ешь, скупой + человек под столицей
xi4 -- щель, трещина, лазейка (в стене)

------------

раньше это было "три оленя + две земли по сторонам"

1) 塵 олень + земля (внизу)
2) 尘 три черточки, маленький + земля (внизу)
-- chén пыль

------------

два человека под солнцем - это <link>昆</link>

раньше это было "три человека под солнцем работают"

1) 众 три человека (один вверху, два внизу)
2) 眾 глаз (это солнце) + три человека (один посередине как радикал и два по сторонам полные, иногда превращается в "вода")
3) 衆 тарелка с кровью (это солнце) + три человека
㐺
乑
-- толпа, множество, различные, все, собирать
zhòng многий, многочисленный; толпа, множество

------------

раньше это было "увеличенное ухо + рот"

1) 听 рот + топор (на самом деле это ухо)
2) 𠯸 рот + [ting1 -- утес + мортиза или гвоздь -- офис где слушают и принимают решения -- большой зал]
-- рот издает громкий звук смеха в ухо или на весь зал -- смеяться yin3 (теперь значить слушать тоже, потому что легче писать чем остальные знаки)

2) 聽  ухо + человек стоит на камне ting3 (теперь "нефрит") + глаз сморит прямо и сердце, добродетель
3) 聼 человек (как на горе) + ухо + добродетель
ting1 -- слушать (добродетель), повиноваться
ting4 -- править

------------

раньше это было "человек с огромным ухом + рот -- тот кто слушает -- мудрец"

1) 聖 ухо + [рот + человек на земле, теперь пишется как "символ императора" -- тот кто стоит выше всех и говорит -- показывать cheng2]
2) 圣 рука которая приносит много мяса, много + земля -- жестикулирует и стоит на возвышении

shèng мудрец; великий мастер; император; (рел.) уважительное обращение к почитаемому объекту; выдающийся, добродетельный, святой

蛏 蟶 chong2 + sheng4  жестикулирует и стоит на возвышении
chēng mussel; razor clam; Solecurtus constricta
мидия; бритвенный моллюск

------------

раньше это было "перевернутый человек + не перевернутый человек -- удариться макушкой о землю (Мужчина упал головой на землю вверх ногами)"

НЕ "человек указывает рукой на голову"

顛 颠 顚 zhen1 или вознесшийся человек или новый тип гадания с помощью котла или черпать еду из котла или деньги которые нельзя поломать или человек как котел который сложно поломать, даосс, настоящий, реальный  (верх) + ye4 увеличенная голова

diān удариться головой о землю, макушка (верхушка, вершина), шишка, удариться (трясти, переворачивать)

巅 巔 Shan1 гора + dian1 макушка (вершине головы, указывая на то, что вершина горы является вершиной)
diān вершина горы

齻
diān последние две пары коренных зубов, которые растут на конце десны ("Настоящие зубы"), Упрямый

------------

раньше это было "четыре лапы в песке"

番 лапа в песке или подушечки на лапе, различать + поле -- несколько следов животного в поле

𥸨 - изображение одного следа от лапы
𥻫 - изображение двух следов от лап

fan1 -- очередь, поочередно, MW для событий (потому что они могут повторяться), зарубежный или иностранный, варварский (потому что животное пришло из другого места), удвоение, внешний вид
pan1 -- фамилия

蕃 cao3 означает, что трава пышная + Pan1 относится к ноге животного, что означает, что в том месте, где трава сочная, есть много следов животных
Первоначальное значение — сочная трава.
fán
① Пышная растительность.
② Репродукция.
fān
То же, что и <link>番</link>, относящийся к иностранному или иностранному этническому происхождению.
bō Бо (в древности использовалось жителями Тибета для указания на себя)
fān иностранное государство (вариант <link>番</link>)
fán  цветущий, пышный; множиться, плодиться

------------

раньше это было dǐng треножник (самый главный церемониальный сосуд) + человек на коленях

顶 頂   dīng мортица или тенон (вершина гвоздя указывает на то, что вершина) + голова, на ней немного волос и человек сидит на коленях, yè страница

ИЛИ летом все прочно, как плоды на стеблях растений и деревьев (прибито гвоздем + плод это вершина дерева)

макушка головы человека

dǐng пик, вершина; отклонять, отказывать; равняться, быть эквивалентным; счетное слово для головных уборов
dǐng нести на голове; поднимать, приподнимать, подпирать; бодаться; справляться; идти против; возражать; подменять

------------

раньше это было ИЛИ тигр ловит мясо
-- полный, компетентный, сверхмощный (потому что поймал), убийство, пищеварение, сдержанность, терпение
ИЛИ человек несет чтото на плече (скорее всего неправильное значение унаследованное от jing1 два брата несут чтото тяжелое на голове, осторожный, трястись)
ИЛИ делать татуировку на плече
ИЛИ шлем с доспехом из шкуры животного
-- сдержанность, терпение

1) 克 десять + старший брат ИЛИ старая реликвия + ноги ребенка
2) 𠅏 -- шляпа + рот + сидеть
-- сдержанность, компетентность и вера в себя, победа над собой
3) 剋 -1- + нож -- сражаться
4) 尅 -1- + ладонь -- сражаться

------------

раньше это было бамбуковая книга + две руки (указывающие на то, что это важный документ или книга. кодексы и правила)

典 qu1 изогнутое поле (на котором растет только трава) как изогнутая линейка, неправильный, изгибы, музыка + две дольки -- закон
Book (<link>冊</link>) on Desk (<link>丌</link>) -> Dictionary.
Распространяется на «рекомендации», «системы», «правила» и другие значения
diǎn церемония
diǎn закон; стандарт, принцип, классический источник, канон; отдавать в залог, закладывать;  отвечать за, ведать

腆 yue4 кусок мяса, что означает, что он связан с мясоедением + dian3 кодекс (означает «великий этикет», что означает, что еды на торжественной церемонии будет много)
Первоначальное значение относится к обилию блюд.
Относится к изобилию, богатству.
① Богатый и богатый.
② Встать (грудь, живот).
③ [<link>腼腆</link> застенчивый] <link>害羞</link> застенчивый;
неестественный.
tiǎn (книжн., о пище) богатый, роскошный;  выставлять, выпячивать

碘 Shi2 йод, черный кристалл, в основном содержится в селите + dian3 означает <link>书籍</link> книга , буквы в книге черные, а йод — это черный кристалл
Йод является неметаллическим элементом.
Неметаллические элементы, символ I.
Это черно-фиолетовый кристалл с металлическим блеском.
Он используется в промышленности для изготовления красителей, а препараты йода (например, йод) могут использоваться для дезинфекции.
diǎn йод

------------

раньше это было в правой руке совок в которую летит грязь, в левой метла

1) 粪 рис с шелухой + двадцать человек и пара рук, то чем пользуются все (рука держит метлу)
2) 糞 рис с шелухой + [поле (это часть метлы) + двадцать человек и пара рук, то чем пользуются все (рука держит метлу) -- маска в руках, странный]

ИЛИ шелуха - мусор + поле - корзинка + метла и рука
3) 𥻔 -- рис с шелухой + метла + две руки чтото держат
4) 𨤝

-- чистить метлой, гразь -- удобрение

------------

拱 shou3 означает приветствие руками + gong4 [коробка и руки, коробка передается из поколения в поколение или как подарок, общий (много потоков объединились)]

Первоначальный смысл - складывать руки в знак приветствия.

gǒng арочный, дугообразный; окружать
gǒng выгибать; выталкивать; извергать

珙 Wang2 + gong4 (такая крупная драгоценность, что её приходится держать двумя руками)
gǒng драгоценный камень

------------

раньше это было два иероглифа
1) удав, способный съесть слона
2) человек с землей в руке -- надеяться

巴 они объединились в один -- удав -- хвост, прицепиться к чему-то, жаждать, желать, надеяться (заимствованно)
Big snake
ИЛИ это <link>脸颊</link> щека
bā очень надеяться, ждать с нетерпением
bā цепляться за, держаться за
bā автобус
bā корка

爬 zhua3 коготь, напоминают человеческие когти, что означает царапание когтями; + Ba1 в легенде является разновидностью гигантской змеи, а также имеет значение цепляться за нее, а это означает, что ползание означает цепляние за выбор.
Первоначальное значение — царапать.
① царапина.
② Ходить по земле.
③Восхождение.
pá ползать; карабкаться, взбираться; вставать с постели

把 shou3 + Ba1 похожа на гигантскую змею, означает, что когда вы ловите змею, вы должны крепко держать ее за голову
При ловле змеи нужно крепко держать голову змеи, чтобы змею можно было поймать.
схватить змею -- крепко держать
также может использоваться как квантификатор
контролировать
Первоначальное значение слова — держать и хватать обеими руками

В настоящее время слово "把" является одним из наиболее часто употребляемых слов, а в китайском языке существует специальная форма слов с "把". <link>把字句</link> конструкция с 把

bǎ счетное слово для предметов с ручкой
bǎ (используется перед сущ. или фразой со значением сущ.) вводит дополнение со значением объекта, над которым совершается действие
bǎ держать, управлять, контролировать, наблюдать
bǎ руль (велосипеда); связка, пучок
bǎ (диалект) счетное слово для специалистов
bǎ примерно, около, приблизительно (используется после числительных или счетных слов)
bǎ держать (ноги ребенка врозь для испражнения)
bà ручка, рукоятка; стебель (цветка или фрукта)
bǎ (устар.) названый брат
______________
靶 ge2 кусок шкуры животного, а мишень большей частью сделана из кожи + Ba1 把, что означает, что всадник держит поводья.
Первоначальное значение — поводья лошади. <link>马的缰绳</link>
Позже использовалось для обозначения цели. <link>靶子</link>
Мишень для стрельбы из лука или стрельбы.
bǎ мишень для стрельбы
______________
杷 Mu4 плодовое дерево + Ba1 значение <link>靠</link> доверия и <link>紧贴着</link> близости, что означает, что плоды мушмулы растут гроздьями и находятся близко друг к другу
Первоначальное значение — [ <link>枇杷</link> Мушмула] Мушмула и ее плоды.
Мушмула — вечнозеленое дерево, которое растет в более теплых регионах. Плоды съедобны, а листья и сердцевины можно использовать в качестве лекарства.
pá локва, мушмула японская
______________

琶 <link>玨</link> jue2 guitar strings (образ подобен струнам, колоннам и поверхности фортепиано) + Ba1 имеет значение <link>脸颊</link> щеки, что означает, что форма пипы подобна щеке
ИЛИ это qin2 <link>琴 珡</link> Guqin + <link>巴</link>
Первоначальное значение — пипа, щипковый струнный инструмент.
[ <link>琵琶</link> Пипа] Щипковый струнный инструмент, сделанный из дерева, с четырьмя струнами, диском в форме дынного семени в нижней части и длинной рукоятью с изогнутой ручкой в ​​верхней части.
pá лютня

------------

раньше это было звезды вокруг дерева, но потом звезды над деревом (потому что они на чем то держатся)

1) 星 солнце + росточек sheng1, рождаться
2) 𠻖 три рта + росточек
曐 три солнца (на самом деле звезды) + росточек
𤽛 солнце + усы * 2р
xīng звезда

晶 ri4 Три (представляющие множество) звезд вместе (не солнце)
кристаллы называли звездами
jīng сверкающий, искрящийся; кварц, горный хрусталь; кристалл, кристаллическое вещество

------------

раньше это было или сумка с рукой над змеей или сумка с рукой над ртом (дом где рожают?) (колчан с луком?) -- сильное эхо внутри дома

1) 宏 крыша дома + бицепс (рука + секретная часть женского тела) gong1
2) 宖 крыша дома + лук + секрет (раньше был рот)
-- широкий, глубокий дом

------------

раньше это было нос + пещера (губа) -- означает, что губа - это край рта
边 -- нога на дороге + сила -- идти до края?
辺 Японский вариант biān
邊 -- дорога + видеть далеко
𨘢 дорога + [нос + пещера + rén человек в гробнице?]

Исходное значение: окружающая часть объекта, внешний край
Прогулка по обрыву - это образ жизни на стороне
приграничные люди

biān сторона, край, предел, граница, кромка
biān в то же время, одновременно, и вместе с тем


𠔽 rén -- ограждение дома (маленькое) + ограждение дома -- старое изображение "человек нагнулся", выглядит как верхняя часть руки и нижняя часть голени -- человек в гробнице? смертные люди


臱 [нос + пещера -- губа, край?] + направление -- видеть далеко
𦤝 нос + пещера + rén человек в гробнице?
mián не может видеть ИЛИ наоборот видеть далеко
biān -- тоже корзина для фруктов (что бы проважать умерших в далекий путь?)


籩 笾 как и "фасоль, бобы" - тарелка с высокими ножками
Эти два типа посуды используются по-разному: поскольку они сделаны из бамбука, они не могут хранить влажную пищу. Они особенно используются для хранения сухих продуктов, таких как финики

biān корзина для фруктов и сушеного мяса, разновидности ритуального сосуда для жертвенных банкетов, из бамбука или бронзы

------------

раньше это было нос + рыба -- Вместе это похоже на обоняние носом
腥  мясо + звезда как солнце висит на росточке который рождается, звезда (солнце похоже на нос, росточек на рыбу с запахом вокруг)
первоначальное значение которого — «рыбный запах».
Слово "fishy" также означает уродливый, как "fishy smell", которое первоначально относилось к рыбному запаху вина и мяса, а здесь используется как метафора репутации уродства.

Полипы, напоминающие звезды или рисовые зерна в больной свинине

xīng сырое мясо, сырая рыба
xīng запах рыбы; пахнущий рыбой

惺 xin1 означает понимание в сердце + xing1 звезда как солнце висит на росточке который рождается, звезда (звезда имеет светлое значение, что означает, что сердце чистое)
Первоначальное
значение — понимание.
① понять
②Умный
xīng  умный, смышленый; сонный

戥 xing1 (звезда), что означает маленький + Ge1 (Ge сделан из металла, а это значит, что это металлическая малые рычажные весы )
Первоначальное значение - небольшой масштаб.
Глагол означающего взвешивать.
① Небольшие весы, используемые для взвешивания небольших количеств золота, серебра, лекарств и т.д.
② Взвесить что-либо.
děng small steelyard for weighing money

猩 quan3 собаку, указывая на то, что орангутанг - млекопитающее; + xing1 звезда как солнце висит на росточке который рождается, звезда (обозначает орангутанга с черным телом, но яркими, как звезды, глазами.)
[<link>猩猩</link>] [Орангутан] Млекопитающее, крупнее обезьяны, с двумя длинными руками и длинной рыжевато-черной шерстью, питающееся дикими фруктами и другими растениями, в основном в тропических джунглях.

xīng примат, орангутан

------------

姓 nu:3 + shēng росточек из земли, полный жизни, расти, жизнь, рождение, сырой, ученик (растения при рождении)
Первоначальное значение - название семьи.
Происхождение фамилии связано с матриархальное общество <link>母系社会</link>.
Слово, обозначающее семейную систему.
xìng чья-то фамилия - ...; фамилия

性 xin1 означающего характер и природу человека + shēng росточек из земли, полный жизни, расти, жизнь, рождение, сырой, ученик (означающего характер и природу с рождения)
Первоначальное значение - характер человека.
(1) Характер.
(2) Свойства, которыми обладает материя.
(3) Выражение мыслей и чувств.
④Гендер.
⑤ Относящийся к воспроизводству или сексуальному желанию.
xìng пол, половой; характер; природа; качество; (грам.) род

笙 это язычковые инструменты, изготовленные из бамбуковых трубок разной длины + shēng росточек из земли, полный жизни, расти, жизнь, рождение, сырой, ученик (означает звук, а также означает, что музыкальные ноты шэн издаются бамбуковыми трубками и тростником)
Это традиционный народный духовой инструмент.
Духовой инструмент, состоящий из нескольких бамбуковых трубок с язычками и дудочкой, установленных на подставке в форме горшка.
shēng губной органчик (т.е. инструмент, который состоит из бамбуковых трубок, вставленных в полость из тыквы, с отверстиями для пальцев)

------------

Самый ранний символ - завязать узел на каждом конце веревки, что означает «конец»
раньше это было просто веревка с узлами на концах, конец
потом был добавлен bīng замерзшая вода
冬 нога идет вниз + лед (раньше было bīng замерзшая вода)

dōng бум! (удар барабана); тук-тук (в дверь) -- звукоподражание
dōng зима
zhōng Зима

鼕 dōng boom (of a drum)

𠔙 белый внутри ..., солнце ушло?
𠘗 солнце + человек внутри дома пытается согреться, но лед входит в дом?
𠘀 солнце + ??? + большой + лед
𣅈 идти вниз + рот с языком
𣆼 рот с языком + стены + две руки
zhōng Зима

оригинально "веревка с узлами на обоих концах, обозначающими конец"
终 終 шелк (напоминает веревку с узлами на обоих концах, указывающую на конец) + Зима (последнее время года и имеет значение окончания)
Первоначальный смысл - конец.
① Наконец; конец.
② Когда человек умирает
③В конце концов.
④Все время от начала до конца.
⑤ фамилия.
zhōng заканчивать
zhōng заканчивать(ся), завершать(ся); умирать; весь, целый, с начала до конца
zhōng в конечном счете, в конце концов

2) 冰 две черточки + вода
1) 仌 чтото похожее на два человека друг под другом
3) 氷 одна черточка + вода
4) 仒 ошибочно принимается за лед
bīng лед, замерзшая вода

咚 kou3 (связан со звуком) + dong1 веревка с узлами на концах, конец, зима

dōng звукоподражание, стук бум, тук (бой барабанов или стук в дверь)


螽 dong1 <link>冬</link> зима, бум, звукоподрожание (zhōng <link>终</link> заканчивать. означает, что форма катидида не изменится после того, как он вырастет во взрослую особь) + kūn insects
Первоначальное значение – это название насекомых, то есть катидидов.
Катидиды живут группами, поэтому в старину слово «кици» использовалось для пожелания многодетности и внуков.
Название насекомых, преимущественно травянисто-зеленого цвета, с тонкими усиками, хорошо прыгающих, а самцы умеют махать крыльями и издавать звуки.
Вреден для посевов.
zhōng кузнечик

------------

疼 ne4 больничные койки, что указывает на то, что это связано с болезнью + dong1 веревка с узлами на концах, конец, зима (сильный холод зимой означает, что боль также невыносима)
Первоначальное значение - боль.
téng испытывающий боль; обожать, сильно любить

------------

раньше это было просто изображение собаки

狗 собака (радикал) + рот или гвоздь скрепленный веревками, предложение ИЛИ крюк (НЕ собака много говорит (потому что "рот" это ошибка, здесь "секрет"), А это хвост над анусом ИЛИ хвост и рот) -- собака

------------

раньше это было солнце +

旺 солнце + король правил праведностью монарха (солнце пылает, и земля сияет над всей землей)
暀 -- солнце + идти в направлении со свечой
𣈧 солнце + перекресток + нога на земле

Первоначальный смысл пылает.

-- солнце испускает горячие лучи света -- wàng (солнце) пылает, (земля) яркий

------------

раньше это было трава + собака
莽 трава <link>艹</link> + <link>犬</link> собака + две руки (на самом деле это тоже две травы  <link>艹</link>)
НЕ трава + <link>奔</link> ben1 человек и три следа, бежать
-- собака в траве может передвигаться только прыжками -- дикая трава


grass in the wild was endless
Это также распространяется на «грубые» и «безрассудные».
mǎng густые травы, заросли; большой, обширный; сыпь (Бадьян анисовый куст с ядовитыми листьями)

漭 вода + mǎng дикая безбрежная трава, собака в траве
mǎng огромный; обширный (воды)

蟒 chong2 символ, напоминающий червя или змею, что указывает на то, что питон - это змееподобное животное + mang3 собака в траве может передвигаться только прыжками (сокращение от "трава и деревья", что означает, что питон живет в тропической зоне, где растут трава и деревья)
蠎 chong2 + <link>奔</link> ben1 человек и три следа, бежать
Первоначальное значение - гигантская змея.

Крупная неядовитая змея длиной до шести метров, с длинной головой и большой пастью, обитающая в тропических джунглях вблизи воды и питающаяся мелкими животными.

mǎng удав, питон

------------

раньше это было три рта (фрукты) + дерево

1) 果 поле + дерево
2) 菓 трава + -1-
-- фрукты -- результат
guǒ фрукт; исход, результат
guǒ как и ожидалось; решительный, непреклонный

窠 xue2 + guo3 фрукт

Из пещеры он представляет собой гнездо, из плода плод круглый, а его ядро может прорастать и регенерировать, а значит, гнезда птиц и зверей большей частью круглые, что является местом их обитания и размножения. Первоначальное значение — птица.

kē гнездо

______________

蜾 chong2 пчелоподобное насекомое + guo3 фрукт, значит что личинки эвменов выбираются из гнезда, когда вырастают до взрослого состояния, подобно тому, как ядро плода зарывается в почву и прорастает наружу.

Первоначальное значение — <link>蜾贏</link> паразитическая оса с зеленовато-черным телом и тонкой талией.
Она часто ловит златоглазок и складывает их в гнездо, откладывая яйца в свое тело, а вылупившиеся птенцы затем питаются <link>螟蛉</link> личинками бабочки огнёвки.
Древние люди ошибочно считали, что <link>螟蛉</link> являются детьми бабочек, и позже назвали приемных детей <link>螟蛉子</link>.

guǒ вид осы-паразита
______________

稞 he2 древовидное растение, с поникшими кистями наверху, стеблями и листьями посередине, а также корнями и усами внизу, что указывает на то, что это травянистое растение + guo3 значение плода, что означает, что растение высокогорного ячменя может приносить плоды пищи.

<link>青稞</link> Высокогорный ячмень, разновидность ячменя, производится в Тибете, Цинхае и других местах.
kē сорт ячменя
______________
骒 騍 Ma3 лошадь (<link>母马</link> кобыла) + guo3 плод (сердцевина плода может расти и приносить плоды, что указывает на то, что это кобыла, которая может рожать пони)

kè самка (какого-л. животного, напр., <link>骒马</link> <link>母马</link> кобыла)

------------

раньше это было факел в руке + нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать

1) 炤 огонь + нож (звук и направление прямо) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать
2) 照 солнце светит прямо + огонь (внизу)
-- луна и солнце долго светят -- ходить за (освешать путь), заботиться, понять, светить, повернуться к, согласовывать

------------

раньше это было 𨒪 нога на дороге (след, оставленный ходьбой) + шип (означает оставить след)

迹 нога на дороге + yì пот появляется опять и опять (подмышка вогнутая, что означает, что след впалый)
跡 нога входит в столицу + yì пот
蹟 нога на дороге + zé требовать вернуть долг, шип и деньги, ответственность

Первоначальное значение - следы.

jì след, отпечаток

------------

ребенок с только правой рукой (вниз) -- jue2 -- муха
ребенок с только левой рукой (вниз) -- jie2 -- остаток, одиночество
孑 jie2 孓 jue2 -- муха

------------

солнце + gui4 пленник или земля в руках и деньги, ценный -- затмить
瞆 тусклый; нечеткое зрение

------------

соль, концентрат соли в воде (недовыпаренная соль, используется в суши)

1 и 2) 卤 鹵 горлышко глечика (хохолок тигра, звуковой компонент) + емкость с солью (крест возможно изображает дерево через которое фильтровали первую воду ИЛИ узоры на глечике)
3) 滷 shui3 + lu3 -- соль которую выпаривают
4) (ancient) 塷 -- каменная соль, солончак
перевязанный мешок с солью внутри, а точки в ней имеют форму крупинок соли
lǔ соль
lǔ соленый
alkaline soil; salt; brine; halogen (chemistry); crass; stupid

NOTE: не емкость для вина (фрукт ИЛИ мясо всередине глечика <link>卣</link> you3)

圤 Tu3 + Bu3 трещина на панцире
墣 Tu3 + pu2 носить много сорняков в руках, трудный
pú lump of earth, ком земли

盐 pú lump of earth, ком земли + min3 трелка
鹽 <link>臣𠂉鹵皿</link> <link>監</link> + min3
𪉩 <link>⿱ 塷 皿</link> -- поваренная каменная соль
𪉟 <link>⿱鹵皿</link> <link>Salt (鹵) in Plate (皿) -> Salt (鹽).</link>

塩 (японский вариант)
yán соль

------------

ИЗОБРАЖЕНИЕ круг + большой котел -- круг показывает что у котла круглое горло, круг как горло у котла

ИЛИ те кто стоит вокруг котла (<link>鼎</link> ding3) или те кому император наливает еду ложкой

員 员 круг (те кто стоит вокруг ИЛИ круглая ложка-черпак) + деньги (на самом деле котел <link>鼎</link> на 4х ногах)
𪔅 <link>⿱口鼎</link>

After the ritual, the cauldron would be emptied using a round ladle. (員, 员, yuan=yüan, member) shows using a round ladle to scoop up something from the bronze cauldron. After the ceremony the King shared the contents cooked in the bronze cauldron with his court. Therefore, the character 員 (员, yuan, member) came to mean people belonging to the organization, or civil servants.

НЕ <link>肙</link> личинка
yuán окружение, член сообщества -- рабочий
yuán член (организации); человек, осуществляющий определенный вид деятельности; счетное слово для храброго солдата

圆 圓 yuan2 люди вокруг котла, окружение, член сообщества + wei2 быть в круге -- окружность
Круг - это геометрическая фигура, обозначающая множество всех точек плоскости, находящихся на заданном расстоянии от заданной точки.
yuán круглый; хороший, удовлетворительный; (о пении) приятный, гладкий; круг

勋 勛 yuan2 член сообщества (у человека есть заслуги и добродетели перед сообществом) + Li4 работа (означает посвящение себя достойным делам)
勳 xun1 дым над печкой ИЛИ страва над печкой, коптить, дым (феерверк для людей с достижениями? ИЛИ дым над печкой хорошо виден) + Li4
Первоначальный смысл - большой вклад.
① Особые заслуги
② относится к медали
xūn заслуга, достижение; человек больших заслуг

损 損 shou3 руку, что означает брать что-то рукой, чтобы уменьшить его + yuan2 член сообщества (ковш и котел, вынимать воду? можно использовать в качестве квантификатора, чтобы вычислить, насколько это был уменьшен ИЛИ уничтожить <link>鼎</link> рукой? )
Первоначальное значение — уменьшить.
①Уменьшение
②Травма, разрушение
③Означает
1. уменьшение, потеря 2. уменьшение, потеря 3. ущерб, вред
sǔn терять; причинять вред; портить, повреждать
sǔn  высмеивать, насмехаться над; саркастический, язвительный, ехидный

------------

丨 -- линия ИЛИ пестик ИЛИ bow-string
gǔn вертикальная черта, Сквозь, вверх и вниз.

引 Gong1 + 丨 gǔn bow-string
Warrior shooting an arrow (引, yin, draw) shows an action of drawing an arrow from the bow. There are the bow (<link>弓</link>) and bowstring .

Since it was not easy to make a firm bowstring back then, the string was not attached to the bow all the time
ИЛИ лук + человек -- Джентльмен оттягивает, но не отправляет.
«Позже расширено до «продлевать», «тянуть», «направлять» и другие значения.
yǐn вести, направлять; вызывать; заставлять; цитировать
yǐn вытягивать; тянуть, натягивать; рекомендовать

蚓 chong2 дождевые черви - это насекомые + yin3 оттягивать лук (имеет значение расширения, что означает, что дождевые черви путешествуют, вытягивая свои тела)
Аннелиды, мягкие и круглые, обитающие в почве, могут сделать почву «рыхлой», а их навоз может сделать почву плодородной. Это полезное насекомое, широко известное как <link>曲蟮</link>

------------

оригинально стрела + круг посередине стрелы -- стрела <link>矢</link> зашла глубоко <link>深</link>
​​форма «<link>口</link>», что указывает на то, что стрела прошла сквозь цель и зашла очень глубоко
ПОТОМ Появились бронзовые надписи в виде рук (круг превратился в руки, пытаться вытащить стрелу?).

寅 mian2 крыша дома это острие стрелы
𡩟 <link>⿱㝉臾</link>
Большинство древних книг заимствовали его как третье место Земных Ветвей.

Первоначальное значение - вынимать стрелу из футляра руками <link>从函中请出箭矢</link>
расширенное значение — уважение, выражение почтения сослуживцу

yín Третья Земная ветвь; время от 3 часов ночи до 5 часов утра; знак Тигра, первый солнечный месяц

夤 <link>夕</link> xī (ribs <link>肉</link> ròu) + yin2 стрела прошла сквозь цель и зашла очень глубоко ИЛИ вынимать стрелу из футляра руками, почтение, глубоко
yín  глубокий; присоединяться к кому-л. сильному

演 shui3 звук речной воды  + yin2 вынимать стрелу из футляра руками, почтение, глубоко (имеет осторожное значение, и вода течет медленно, как будто осторожно)
Первоначальный смысл - долгий поток воды.
Расширение - это постоянное изменение.
yǎn исполнять, играть (пьесу, роль и т.д.)
yǎn развиваться, эволюционировать; делать вывод, заключать; упражняться, тренироваться

螾 chong2 + yin2 стрела прошла сквозь цель и зашла очень глубоко ИЛИ вынимать стрелу из футляра руками, почтение, глубоко (звук)
yǐn дождевой червь, как и <link>蚓</link>

------------

это преобразованный miao2 "трава + поле -- росток, новорожденные животные", просто иной порядок написания

甫 линия (соединение травы) + использовать ведро + черточка (тоже часть травы, все в верхней части это "трава" из miao2)

Новые саженцы выросли на «поле», что является исходным иероглифелем «<link>圃</link> сад».
ИЛИ рука сеет семена -- рука близко
ИЛИ саженец посажен в фруктовом саду, только, едва, "только" и "лишь"

-- начало, короткий промежуток времени (недавно)
-- тот кому принадлежит хороший сад -- отец
fǔ почетное имя (в древнем Китае); фамилия; только что

圃 преобразованный "трава + поле -- росток", тот кому принадлежит хороший сад (и носит ведро), начало или рука сеет семена в поле + ограждение -- фруктовый сад
wei2 + fu3
pǔ сад

脯 yue4  обозначает кусок мяса, что означает "сушеное мясо";+ fu3 красивое имя для мужчины и имеет красивое значение, означающее, что сушеное мясо вкусное.
Оригинальное значение - сушеное мясо <link>肉干</link>.
fǔ сушеное мясо, сушеный фрукт
pú <link>胸脯</link> грудь (<link>胸部</link>)

------------

㐌 -- человек + змея?
yí a tribe of savages in South China snake-ethnic-group
NOTE: NOT <link>他</link>


раньше это было изображение рука + змея, длинный червяк -- тащить
拖 рука shǒu + yí a tribe of savages in South China snake-ethnic-group
拕 рука shǒu + tā это, предмет или животное или недвижимость (в доме нет змеи?)

Вытягивание змеи одной рукой - это парадигма волочения
Расширение означает «продление времени». : Просрочка , просроченная задолженность и долги

tuō тянуть, тащить, волочить

------------

㐬 кисть на шляпе императора (шляпа + крепление, гвоздь + кисточка)
𡿮 <link>⿱𠫓巛</link>
ИЛИ is like falling child, pictures of amniotic fluid when giving birth
liú плыть -- невозделанный

流 вода + [перевенутый ребенок + вода] (означает быстрота, что означает, что вода течет быстро)
Первоначальное значение — поток воды.
① Жидкое движение
② течь; двигаться
③ распространение; распространение
④ Склоняйтесь к плохой стороне
⑤ Реки и водные пути
⑥ что-то вроде потока воды
⑦ штраф
⑧ категория; класс
liú (о жидкости) литься
liú двигаться; изменяться к худшему; отправлять в ссылку; поток (воды); течение; рукав реки; сорт, класс; (уничижит.) люди определенного сорта

琉 Wang2 + liu2 падающий ребенок, амниотические воды
瑠 璢 Wang2 + liu2 ворота и земля, оставлять под землей (от <link>镏 鎦</link> золочение?)
A glaze made of a silicic acid compound of aluminum and sodium, mostly green or golden yellow, used to make bricks, urns, pots, and some crafts
鎏 liu2 + Jin1 -- liú  золото высокой пробы; золотить (одинак. с <link>镏</link>)
liú яркий гладкий камень; покрытый глазурью

硫 Shi2 подобна камню под обрывом, а это означает, что сера часто синтезирует руды с другими металлизациями+ liu2 падающий ребенок, амниотические воды (означает поток, а сера - это в основном текучая рудная жидкость из-за извержений вулканов ИЛИ рудная жидкость, выброшенная в результате извержения вулкана)
Первоначальное значение — сера.
liú сера (S)

------------

㓣 割 hai4 под крышей много (камыш) ртов, ругаться, убивать, ранить + нож -- ранить, резать ножом

------------

㘿 земля + солнце и земля

-- грязь, заткнуть дырку

------------

贮 Bei4 + zhu4 корзина, накапливать
貯 Bei4 + zhu4 корзина, накапливать, Ning2 изобилие пищи, мир
обозначающее имущество помещается в ящик (был вынесен за пределы ящика) + деревянный ящик для хранения вещей
Первоначальное значение — «накопление <link>积存</link>» и «хранение <link>储藏</link>». <link>阗</link> заполнить
zhù запасать, накапливать
zhu4 to store

伫 ren2 + zhu4
佇 (оригинальное) ren2 + zhu4, Ning2
竚 Li4 + zhu4, Ning2
человек, стоящего + похожа на сосуд для хранения, что означает долговременное хранение, что означает, что человек стоит в течение длительного времени
Первоначальное значение — стоять долго.
zhù  долго стоять
zhu4 to stand for a long time

苎 cao3 рами является травянистым растением + zhu4 тиски для ракушек каури, to store up (<link>贮</link> хранение, указывая на то, что рами хранится для натирания пеньковой веревки и ткачества конопляной ткани)
苧 cao3 + Ning2 изобилие одежды и пищи, peaceful

Рами, многолетняя трава, Стебли прямостоячие, листья очередные, Плоды собраны в небольшие шарики, кора стебля жесткая и блестящая, с высокой прочностью на разрыв и термостойкостью, может использоваться для плетения, изготовления бумаги и рыболовных сетей.

zhù (бот., не используется в одиночку) рами
纻 si1 + zhu4
紵 si1 + zhu4 корзина, накапливать, Ning2 изобилие пищи, мир
zhù Same as "苎".

------------

柠 Mu4 + zhu4 корзина, накапливать, Ning2 изобилие пищи, мир
檸 Mu4 + Ning2 дом и дым и тарелка и дыхание, изобилие пищи, мир

Древесина означает, что образ ее древних символов подобен дереву, а это значит, что лимонное дерево является родом фруктового дерева + означает "быть в покое", а лимонное дерево цветет круглый год, Его также используют в значении лимонного дерева, цветущего круглый год

Первоначальное значение - лимонное дерево.
① Лимонное дерево, небольшое вечнозеленое дерево, тропическое и субтропическое.
Плод овальный, заостренный с обоих концов, с очень кислой мякотью, которая используется для приготовления напитков, и желтой кожурой, из которой добывают лимонное масло.
②  Плоды лимонного дерева

níng лимон

泞 shui3 потоку воды, что означает грязь с большим количеством воды + Ning2
濘 shui3 + Ning2 определение безопасности, что означает, что грязь замерзнет на объекте.
Первоначальное значение — грязь.
nìng грязь; грязный

------------

㝉 zhù cowry vice for holding cowries for drilling -- тиски для ракушек каури

-- (same as 宁) space between the throne and the retiring room behind it, to store up; to save up, peaceful, used as a term of comparison

SAME AS (???) <link>宣</link> xuan1 объявлять, быть очевидным, всенародноизвестным
так как 宁 теперь обозначает 寧, 㝉 теперь обозначает 宁

ИЛИ раньше это было дом + дым от еды + тарелка с едой + подставка -- еды и одежды много, а жизнь стабильна
позже добавляется «сердце». к нему, что означает «безопасность» и «мир»
______________

宁 крыша + dīng мортиза, гвоздь, сильный человек
похожа на сосуд для хранения, что означает долговременное хранение
zhu4 Slot for storing things. (изображение корзины? check <link>伫</link> and <link>贮</link>)
ning2 peaceful (simplified form of 寧)

<link>贮 貯</link> zhu4 to store
<link>伫 佇</link> zhu4 to stand for a long time
______________

𬐘 <link>心</link> (дым от еды? чувство спокойствия после приема еды) + <link>皿</link>
-- Feeling (<link>心</link>) of having meal (Plate <link>皿</link>) -> níng Worry-free (寧).

寧 крыша дома + сердце + глаз + гвоздь -- на самом деле <link>丂</link> дыхание + 寍
寕 крыша дома + глаз с паром + гвоздь
甯 крыша дома + сердце + yòng ведро или бочка с прикрепленной ручкой
寍 крыша дома + [𬐘 сердце + тарелка -- спокойствие] -- форма сосуда с едой, помещенного под дом. Первоначальное значение - мир и спокойствие
寜 <link>寍</link> + <link>丂</link> kǎo означающее пожилых людей (У стариков есть посуда для еды, поэтому они могут есть насытиться)

宁 и 寧 раньше были разными иероглифами
宁 zhù полый контейнер для хранения вещей, с колоннами сверху и снизу -- перестало использоваться, но есть в gu3 торговля и хранение
寧 níng напоминает сосуд, поставленный на стол в комнате, указывает на изобилие одежды и пищи -- предпочитать выбор

níng мирный; усмирять, успокаивать; замужняя женщина навещает родителей или родственников -- Тяжелая утрата, Вернитесь назад
(потому что обычно навещают при утрате)
nìng: Выражает субъективный выбор или желание, что эквивалентно «предпочтительно» или «предпочтительно» -- уж лучше; (книжн., в риторических вопросах) неужели, разве, как может быть
риторический вопрос -- Давно зарекомендовавший себя -- Хранение; накапливать

______________

拧 擰 рука + níng изобилие одежды и пищи, замужняя женщина навещает родителей (имеет значение возврата и возвращение, и скручивание также имеет намерение вернуться)

Первоначальное значение - зажимать и крутить пальцами.
Исходное значение: большим пальцем и одним или двумя другими пальцами скручивайте плоть и с силой вращайте ее
① Возьмитесь за два конца предмета обеими руками и крутите в противоположных направлениях
② Держите мякоть двумя или тремя пальцами и вращайте.
níng скручивать, выжимать, отжимать (напр., мокрую одежду); щипать
nǐng (о крышке, винте и т.д.) закручивать, завинчивать; перепутанный, ошибочный; в противоречии, в разладе
nìng (диал.) упрямый, упорный, несговорчивый
______________
咛 嚀 kou3 означает многократное повеление ртом + níng изобилие одежды и пищи, замужняя женщина навещает родителей (используется для выражения <link>希望</link> пожелания, чтобы другая сторона была спокойна, поэтому просить снова и снова)
Первоначальное значение — увещевать, <link>嘱咐</link> наставлять.
[ <link>叮咛</link> Увещевание] Спрашивайте снова и снова.
níng наставлять (используется в слове <link>叮咛</link>)

狞 獰 quan3 собака, что означает, что он такой же злобный, как собака или зверь + níng изобилие одежды и пищи, замужняя женщина навещает родителей (означает что <link>安宁</link> "спокойствие и тишина; мир" подвергается угрозе от <link>凶恶</link> зла)
Первоначальное значение — <link>凶恶</link> зло.
níng злобный, ужасный, жестокий

------------

㞘 rump of a a small pig

1) 𡱂 сидеть + общий, двадцать человек пользуются этим как одна пара рук
2) 臀 臋 dian4 бить по жопе палкой, атаковать сзади, дворцовый зал + тело
-- жопа

------------

один символ разделился на два

㢟 chan3 широкий шаг или длинная дорога радикал + нога -- идти медленно

延 [chan3 широкий шаг или длинная дорога радикал + нога -- идти медленно] + линия над ногой (из радикала "перекресток") -- нога на дороге
«длительный», «задержка» и «прием»
Первоначальное значение — «ходить».
Позже он развился и разделился на два символа 㢟 (chān, медленно идущий) и 延 (yán, идущий долго).
«Задержка» также распространяется на «длительный», «задержка», «прием» и другие значения.
Уже в надписях на костях оракула уже существовало значение слова «длинный», например, <link>延多雨</link>  «проливной дождь».
yan2 длинная дорога, растянутый, отложить
yán длиться; продлевать;  приглашать, посылать за

蜒 chong2 + Yan2 yán (延) - это аббревиатура, которая означает <link>引长</link> вытянуть, то есть слизень постоянно вытягивается для движения вперед.
①[<link>蜒蚰</link> Слизни] также называются слизнями и слизнями.
Моллюск в форме безпанцирной улитки со слизистой поверхностью и щупальцами на голове.
②[<link>蚰蝶</link>] членистоногое, похожее на многоножку, но немного меньшего размера, с очень тонкими усиками и ногами.
yán слизень (не используется в одиночку)

------------

㥯 yin3 рука (лапа) + работа + рука (квадратная) + сердце -- чувство наслаждения работой, добросовестный, уважать, любить

------------

㫃 нож с рукоятью, направление (это был столб) + человек (флаг)
yǎn флаг на столбе

______________

Первоначальное значение - просто флаг с рисунком дракона и рисунком медведя и тигра на нем, плавающим на флагштоке

旗 yǎn флаг + qí просеивать ЧЕЙ-ТО рис ИЛИ бамбуковая корзина на столе, его, ее, это ИЛИ лопаточка для мусора на столе (указывать на чтото) (звук qí)
㫅 yǎn флаг (но флаг как человек) + qí чтото и радикал "пьедистал"
旂 yǎn флаг + jīn топор (топоры, указывающие на оружие)

на современном китайском языке означает знак из ткани, шелка, бумаги и других материалов
qí флаг, знамя
qí "Восемь знамен" (народа Маньчу до и во время династии Цин); хошун (административная единица в автономном районе Внутренняя Монголия)

______________

旌 yǎn флаг на столбе + <link>生</link> shēng относится к новому росту растительности, что означает, что украшения на вершине флагштока подобны новой растительности
Первоначальное значение относится к украшенному перьями флагу на древнем флагштоке.
① Флаг, украшенный перьями в древности, также относится к общим флагам.
② Похвала.
jīng древнее знамя; знамена и транспаранты

______________

旎 yǎn флаг на столбе + <link>尼</link> ní близость, быть рядом, остановиться, фиксированная позиция (означает <link>停止</link> останавливать, означает что в <link>无风</link> безветрие флаги останавливаются колыбаться и их внешность <link>柔顺</link> покладистая и смирная) Buddhist nun
Первоначальный смысл <link>旖旎</link> колыхаться, развеваться, пышный, роскошный
Очарование — это двустишие повторяющихся рифм. Первоначально оно относилось к <link>柔顺</link> смирному внешнему виду флага, а затем расширилось <link>柔和美</link> до мягкого и красивого.
[<link>旖旎</link>] мягкий и красивый.
nǐ очаровательный, восхитительный, великолепный

------------

㯥 солнце из за дерева как из мешка, востор * 2
zao1 - день после дня, следующий день -- пара
cao2 - инвентарь?

------------

㷠 два огня (друг над другом) + chuan3 месяц и нога, две противоположные ноги
2) 粦 рис с шелухой + chuan3 месяц и нога, две противоположные ноги
3) 磷 камень под утесом + -2-
4) 磷 огонь + -3-
lín фосфор (дрейфующий на полях и могилах огонь, свечение)
lìn слюда

______________

嶙 Shan1 возвышающуюся горную вершину, что означает, что гора крутая и ниспадающая каскадом высоко и глубоко + <link>粦</link> [ lín ] phosphorus (фосфора, которое используется как раствор призрака и огня, что означает, что глубокая скала и странная скала ужасны, как привидение)
ranges of hills
Первоначальное значение состоит в том, что гора крутая или каскадная, высокая и глубокая.
① Опишите высокие и перекрывающиеся скалы
2 Описывает людей худых и откровенно
③ Охарактеризуйте силу и порядочность людей
lín холмистая гряда; исхудавший до костей
______________

鳞 鱗 Yu2 рыбы, указывая на то, что чешуя представляет
собой чешуйки на поверхности тела рыбы + <link>粦</link> [ lín ] phosphorus (чешуя рыбы блестит, как
чешуя и Огонь)

lín чешуя; чешуйчатые
______________

麟 lu4 значит, что единорог имеет форму оленя + lín фосфор (дрейфующий на полях и могилах огонь, свечение) (<link>鳞</link> слово, обозначающее чешую, что означает, что у <link>麒麟</link> есть чешуя на теле.)
麐 lu4 + lin4 <link>吝</link> морщинки вокруг рта, скупой (означает наличие узоров на единороге) -- lín female of Chinese unicorn

lín <link>麒麟</link> мифическое животное, напоминающее оленя; единорог
______________

遴 chuo4 <link>辵</link> нога и дорога, ходить (является указанием на трудность ходьбы) + lin4 (磷 фосфор, относится к фосфорным кострам на кладбищах, блуждающие огни, по которым часто трудно ориентироваться в дикой природе.)
Первоначальное значение - дорога трудна для передвижения. <link>行路难</link>
в расширенном смысле это означает <link>谨慎</link> осторожный, осмотрительный тщательно <link>选择</link> выбирать.

lín  скрупулезно выбирать, тщательно отбирать

粼 lin4 <link>磷火</link>  фосфорный огонь ( означает, что вода чистая и прозрачная, и она сияет) + <link>ㄍ 巜</link> chuān река Это канава в поле, указывающая на то, что волны на воде чисты
Первоначальный смысл в том, что волны на воде чисты и чисты.
[ <link>粼粼</link> прозрачный и кристаллический ] Волны на воде чистые и чистые.
lín чистый, прозрачный (о воде и т.д.)

------------

䅀 спелый рис (внизу или слева) + мясо разлагается как будто делится ножом, выставлять в ряд (срезанные стебли риса) -- выставлять рис в ряд

------------

䋪
вретище для траура, sack cloth

------------

䍐 сеть как перевернутый глаз или сеть как как ноги ребёнка из-под крыши + оружие двумя остриями -- сетка для ловли птиц со на длинной палке, редкая сеть -- редкий (иероглиф который встречается в очень редких фамилиях), дефицит (птица пойманная в сухую погоду)
罕
䍑
hǎn редкий, редкостный

------------

䣈
1) 巷 (современный вариант) двадцать человек и пара рук, все пользуются этой вещью, общий + ребенок в утробе с закрытым ртом
2) 衖 (современный вариант 2) между дорогой + двадцать человек и пара рук, все пользуются этой вещью, общий
3) 䢽 (оригинальный вариант) двадцать человек и пара рук, все пользуются этой вещью, общий + рот и удав, столица и человек с землей в руке надеется, столица где живет человек
4) 𨞠 -- столица где живет человек + общий + столица где живет человек
5) 𨜕 -- два человека друг напротив друга + общий (посередине)
xiàng дорога, улочка, переулок, аллея (в дворце)

------------

䨣 дождь + кожа -- мокрая кожа, увеличиваться

1) 霸 мокрая кожа увеличивается + луна -- император родился при растущей луне -- тиран
2) 覇 гнездо (тираны подавляют) + кожа + луна
-- тиран

------------

䴓 鳾 полный оборот, окружать, или нога которая идет назад или сокращение от "полностью заполненная полка" + птица -- поползень

------------

上
точка левитирует над землёй -- наверх

𠄠 -- короткая палочка + палочка
𠄞 -- палочка (точка?) + палочка
丄
上

------------

不 росточек еще не вылез из земли -- нет

钚 鈈 jin1 плутоний является металлическим элементом + bu4 означает плутоний, металлический радиоактивный элемент, к которому нельзя прикасаться человеческим телом.
Плутоний — радиоактивный металлический элемент.

Радиоактивный металлический элемент, символ Pu.
Химические свойства аналогичны урану, и это атомная промышленность.
bù (хим.) плутоний

------------

丑 2 кинжал + 2 число 2
ИЗОБРАЖЕНИЕ куриной лапы
ПОХОЖЕ НА <link>五</link> пять пальцев

Hand (<link>又</link>) with line -> Claw -> Borrowed as 2nd of Dizhi.

напоминает форму пальца, который с силой цепляет и тянет предметы

первоначальное значение слова «уродливый» - это «скручивание»

обозначает людей с большими головами

Второе место из двенадцати земных ветвей, Относится к декабрю лунного календаря.
: 1-3 часа ночи, 12-й солнечный месяц (с 6 января по 3 февраля), год Быка
chǒu уродливый, как куриная лапа

chǒu скрученная изуродованная рука, уродливый, клоун, ненависть

chǒu некрасивый, безобразный, уродливый
chǒu позорный, скандальный; стыд, позор
chǒu комик (о мужской комической роли. Обычно является второстепенной)

醜  yǒu вино + guǐ3 призрак
Ugly, hateful hatred and anger

chǒu некрасивый, безобразный, уродливый
chǒu позорный, скандальный; стыд, позор

𥆞 глаз + чтото делит + глаз
Rim of eyes.
juàn уродливые глаза

媿 - женщина + демон
愧 - сердце + демон
聭 - ухо + демон
kuì стыд Вдруг

------------

且 или алтарь на земле из 3х блоков ("скоро я буду с вами"?)
или мясо на подносе ("последняя еда мертвых"?)
-- "и" или "или"(соединять мир мертвых и живых?)
-- перед чем-то, временно

алтарь похож на пенис? (как и русские пасхи, символ плодородия)

qiě и; более того, к тому же; пока; даже; пока что, сейчас; долгое время


俎 bīng лед, замерзшая вода (мясо) + qie3
爼

(изображение сбоку, в то время как <link>且</link> это изображение спереди) ритуальная посуда сосуд алтарь с котором лежит мясо

Позже иероглиф расширили как разделочную доску.
разделочная доска для нарезки мяса
zǔ древняя жертвенная посуда; древняя колода для рубки мяса, разделочная доска (поднос для жертвоприношений)
небольшой стол или многоярусный стенд, заполненный мясными предложениями
______________

柤 Mu4 + qie3 алтарь похожий на пенис (первоначальное значение - деревянная колонна, изгородь; барьер)
zhā деревянные колонны, Деревянные перила, Палка, посох отбросы (потому что разделочная доска?), японская айва
zǔ резервуар для размещения подношений во время древних ритуалов
______________

疽 ne4 больничную койку, что означает, что она связана с болезнью + qie3 алтарь в виде пениса (<link>俎</link> разделочная доска для нарезки мяса означает, что его надо отрезать)
Первоначальное значение — злокачественная язва.
Традиционная китайская медицина относится к злокачественным язвам с опухшей и твердой кожей, но без изменения цвета кожи
jū гангрена, глубокая язва, подкожная язва
______________
狙 quan3 собака + qie3 алтарь в виде пениса
это животное, которая не трудится
означающий шпионаж (шпионить тайно, подстеречь кого-то врасплох и внезапно ударить его ножом)
воины?
jū следить за кем-то, подстерегать; (букв.) макака (в древних книгах)
______________
诅 詛 yan2 означает молиться словами, чтобы навлечь бедствие на других + qie3 алтарь в виде пениса (<link>祖</link> Значит, что те, кто проклинает других, часто молятся о том, чтобы предки и предки навлекли на других беду)
Это также имеет значение проклятия предков врага.
Первоначальное значение — проклятие.
② Присяга; ругаться.
zǔ проклинать, желать зла кому-либо
______________
苴 cao3 означает, что марихуана — травянистое растение + qie3 алтарь в виде пениса (<link>盛</link> обилие, означает, что женское растение каннабиса дает много семян)
Прямо относится к плодам марихуаны и относится к плодам марихуаны.
Женские растения <link>大麻</link> марихуаны производят женские цветки, которые приносят плоды после цветения.
Также называется <link>种麻</link> коноплей.
jū женское растение конопли обыкновенной
______________
趄 zou3 похожа на человека, размахивающего руками и ступающего ногой, что указывает на то, что значение слова связано с ходьбой + qie3 <link>俎</link> относится к разделочной доске для нарезки мяса, указывая на то, что ходьба неустойчива, как будто нога порезана
Оригинальное значение - <link>趑趄</link> топтаться на месте , <link>走不稳</link> ходить неустойчиво.
jū (не используется в одиночку) колебаться, сомневаться. нетвердые шаги и <link>行走困难</link> с трудом держаться на ногах
qiè склоняться, сгибаться <link>倾斜</link> наклоняться, крениться
______________
龃 齟 chi3 имеет отношение к зубам + qie3 алтарь в виде пениса (обилие?)
[<link>龃龉</link>] означает разногласие между верхними и нижними зубами. Сейчас он используется как метафора разногласий.
jǔ  неправильный (о форме); неровные зубы
______________


溠 вода + cha1 Неоплачиваемый труд по принуждению феодальных правителей, помол пшеницы левой рукой, плохо сделанный, командировка
zhà название реки

樝 дерево + cuó жестокий и коварный
zhā японская айва (плод напоминает грушу и виноградную лозу)

------------

丙 рыбий хвост -- арочная опора внутри дома, отряд из колесниц (половина liang3 - колесница из двух лошадей, пара, 3й из 10ти дней, символ огня (наверно потому что так же обозначает kang4)

bǐng третья позиция, номер три; третий из десяти небесных стволов

НАВЕРНО иногда заменяет kang4 - печь канг, печь-диван, огонь + высокая шея
炕 огонь + высокий человек показывает шею с большим количеством вен
kang4 печка kang, печка диван

NOTE: встречается в shang1 - рис на столе -- вознаграждение рисом, торговец

------------

丯 означающая одну нить нефрита, а также может относиться к цельному куску
ИЛИ "три линии как в "спелый рис" + линия поперек -- сорняк, сорная трава" -- <link>草芥</link> незначительный, ничтожный; никудышный; грошовый
jie4 Engraved marks.
НЕ <link>丰</link> отличаются по форме и значению, и их не следует путать

玉
jade bead
подобен ношению нескольких кусочков нефрита на веревке
yù нефрит (не нефрит с изьяном), яшма 3 нефрита на веревке

王
большой топор с рукоятью топора вверху и широким лезвием внизу.
Это символ силы и власти, поэтому верховного правителя в древности называли «королем».
wáng король или монарх; лучший
wàng управлять; царствовать

раньше это было "факел под крышей"
主  огонек + нефрит -- zhǔ фитиль лампы, сердце лампы, следящий за огнем в пещере, лидер (светлое сердце), основной, главный
zhǔ Бог, Господь, Аллах
zhǔ владелец, хозяин; точка зрения; выступать за, поддерживать; предвещать, указывать на
zhǔ идея; субъект, лицо, сторона; управлять; по собственному желанию; главный, основной

раньше было след + человек 王 wǎng
往 wǎng идти (в направлении), удаляться (свет свечи уменьшается)
𢓸 перекресток + 㞷
или человек + земля
徃 wǎng идти Сбивать с толку
go, depart; past, formerly
уходить, уезжать; удаляться; бежать
wǎng по направлению к, в, на; идти, направляться
wǎng прошлый, прежний; прошлое

1) 𡉚 huang2 росток на земле + земля
2) 㞷 -- пальчик + идти
wang3 -- след + человек -- "пойти и прийти"
huang2 -- росток (не на земле) + нефрит (но это сокращённый вариант "богатый как камыш") -- трава и деревья рождаются твердыми как земля ИЛИ стремиться родиться хоть земля и твердая (рождаться напрасно? ложная жизнь?) гнев

------------

丵 zhuó thick grass

丛 -- похож на людей на земле с намерением собраться и выразить голос
叢 -- густая трава + собирать отрезанные уши врагов
樷 -- лес + собирать отрезанные уши врагов
欉 -- дерево + -2-
菆 -- трава + собирать отрезанные уши врагов

подобен густой траве; означает сбор
Первоначальное значение - собрать
cóng скапливаться, собираться; заросли, чаща; скопление, собрание

------------

丸 локоть согнутый или рука на 9ть часов + шарик -- крыглый и маленький -- таблетка
𠁽
wán шарик; таблетка, пилюля; счетное слово для китайских лекарств

孰 раскинуть руки наслаждаясь благословение + храм пр., наклониться с цветком в руках -- что? он прост, кто? он

------------

乇 листочек + шип или земля + стебель с корнем (то же самое направление что и "перо - мех", как будто листочек в правой руке) -- поддерживать

НЕ support pole of a house
Выращивание травы из земли, стебель травы
Расширенное значение "доверять"

zhe2 - травинка (радикал)
tuo1 - форма растений, растущих вверх, и корни под ними (НЕ поддерживающий столб дома)


1) 托 рука + tuo1 стебель поддерживает травинку как ствол поддерживает дом - tuō поддерживать рукой, подлокотник
2) 託 говорить + tuo1 стебель поддерживает травинку как ствол поддерживает дом - tuō доверять


宅 㡯 mian2  Дом, резиденция людей + tuo1 стебель поддерживает травинку как ствол поддерживает дом, поддерживать
«место жительства», «жизнь в», «пребывание в»
Первоначальное значение относится к месту жительства, дому (часто относится к более крупным), то есть месту жительства.

zhái дом, жилище, квартира; резиденция; усадьба -- могила; кладбище
zhái  быть постоянно дома, проводить много времени дома, быть домоседом

姹 nu:3 Женщина + zhai2 резиденция, а это значит, что большинство красавиц живут в глубоких домах и будуарах
Первоначальное значение — красота. <link>美女</link>
Обычно относится к красоте. <link>妍丽</link>
chà  красивый

------------

之 голова + нога, стоп (курсивом) -- идти к .., к, ему, ей
𡳿 <link>⿱ ⿰ 丩 𠃎 一</link>
zhī  используется между определением и определяемым словом; используется между подлежащим и сказуемым для образования атрибутивного словосочетания
zhī  направляться в, ехать в
zhī  этот, тот; используется как дополнение при глаголе

芝 cao3 траву, что означает растение + zhi1 идти к (имеет значение чтото прошедшее, <link>灵芝</link> древнее название сказочной травы, Произрастая в глубоких горах и лесах, Вы должны пойти, чтобы найти его, чтобы получить его. )
Первоначальное значение — Ganoderma lucidum <link>灵芝</link> гриб долголетия, рейши, трутовик японский.
Это также относится к другой траве, а именно к <link>白芷</link> дягилю даурскому.
① Ganoderma lucidum, грибное растение для лечебных целей.
② В древних книгах упоминается <link>白芷</link> Анжелика даурская.
zhī ароматная трава, пурпурный гриб, символизирующий благородство

------------

乌 烏 птица (без глаз, потому что ее тело и глаза черные и их трудно увидеть)
Первоначальное значение - «<link>乌鸦</link> ворона».
RELATED <link>於</link>
wū ворон; черный
wū (книжн., используется в риторических вопросах) как, разве

坞 塢 Tu3 Почва означает, что Ву — это земляная крепость, построенная за пределами деревни из земли и камней + Wu1 ворон означает, что земные замки в основном серо-черные
隖  fu3 + Wu1
Первоначальное значение — оборонительный бункер.
①Земляная крепость, служившая барьером вокруг села.
②Место, где окружение высокое, а середина низкая
wù впадина, низкая стена

邬 鄔 Wu1 + fu3 -- surname Wu; ancient place name
wū У (китайская фамилия)

钨 鎢 Jin1 означает металл + Wu1 черный, что означает, что вольфрам серо-черный
Серо-черный, высокая твердость и высокая пластичность, это самый тугоплавкий металл. Он в основном используется для изготовления нитей и специальных легированных сталей, а также используется в электрических приборах, оптических приборах и т. Д.
wū вольфрам (W)

------------

武 -- армия, каждый идет со стрелой и гэ
㱐
Верхняя часть иероглифа — «Гэ» (древнее оружие), а нижняя — zhi3 (стопа): значит взять оружие и отправиться в бой. Первоначальное значение «武» — это общий термин, обозначающий вооруженные силы, боевые искусства и силу.

Step (<link>止</link>) + Dagger axe (<link>戈</link>) -> Military.

When enemies are far enough away, soldiers attack with arrows, but when the distance is shorter, they use spears. (武, wu, military) is a combination of a spear (<link>戈</link>) and a foot . It implies a person running with his spear.

wǔ боевой; военный; неистовый, отважный; (букв.) полшага

賦 赋 Bei4 деньги + Wu3 армия, каждый идет со стрелой и гэ -- налог (армия приходит в город и требует население прокормить себя) -- давать, читать поэзию вслух
fù облагать (налогом), взимать (подати); давать, даровать; слагать (стихи); поземельный налог, подати, оброк (в древние времена); фу (литературный жанр)

鹉 鵡 Wu3 армия, каждый идет со стрелой и гэ (означает, что попугаи крупнее обычных птиц и выглядят мощнее.) + niao3 птицу, указывая на то, что попугай — это разновидность птицы
Первоначальное значение — попугай.
Попугай, имя птицы, широко известное как попугай, имеет красивые и красочные перья, с большим крючкообразным верхним клювом, который может имитировать человеческую речь.Он производится в тропиках и субтропиках.
wǔ попугай

------------

乔 -- yāo молодой нежный возраст, умереть молодым (значение  «полнота» и «круглый и гладкий») + ноги ребенка (ходули) -- перемещение из низкого в высокое, продвижение

NOTE: ноги ребенка больше похожи на две пластины брони из jie4 "человек + две пластины -- между"

喬 -- молодой человек + высокий замок с большими воротами (не лестницей) (краша совмещена с челоком) -- человек на здании или высокий как здание или человек который сошел с неба или высокого здания

𠳮 -- камень + шерокий + рот -- (ошибочный вариант) высокий

qiao2 -- высокий, длинный; возвышенный -- (человек на ходулях) показной, притворный, фальшивый -- наглый, бессовестный

------------

乖
дисгармония, разделяться, прощаться, говорить удачи, добро,

непокорный, послушный

------------

乙 ⺄ 乁 прорастающий стебель на котором позже появятся бутоны -- второй -- указатель на неопределенное лицо

или фиолетовая ласточка
или поток воды
Flowing water (controversial). Meaning: 2nd (in Tiangan).

NOTE: похоже на <link>乚</link> радикал "рыбьи кишки"
______________

乚

hao2 variant of 𠃊. обозначает <link>匿</link> скрыть? представляет собой изогнутую и скрытую форму
ya4 SAME AS háo "волос" <link>毫</link>
yǐ второй (другой вариант)

𠃊 -- yin3 Right angle -> Hide
same as <link>隱</link> гора и беспокойный, невидимости из-за преграды гор

______________

九 линия-ладонь + локоть (похоже на "второй, росточек на котором появится бутон") -- рука согнута в локте -- часы указывают на 9 -- девятка
jiǔ девять, 9
jiǔ много, многие; один из девяти девятидневных периодов (после зимнего солнцестояния)

NOTE: <link>肘</link> мясо + ладонь -- локоть zhou2

鸠 鳩 jiu3 девять имеет значение несколько , а это означает, что существует много типов и количества голубей + niao3 образ подобен птице, что означает голубь, птица, животное
Первоначальное значение — название птицы, которое является собирательным названием горлицы и фазана.
① Птицы, такие как голуби, обыкновенные горлицы и горные голуби.
② собраться
jiū горлица

旭 jiu3 девять — самая большая однозначная цифра, означающая, что солнце восходит и ярко светит. + ri4 солнцу, что означает восход солнца
Первоначальное значение — восходящее солнце.
xù восходящее солнце

______________

乞 видоизменненый иероглиф "воздух", но без воздуха (черточка) и без риса -- верх "воздуха" + прорастающий стебель на котором потом появится бутон, второй (раньше это был ребенок) -- qǐ просить -- попрошайка

------------

------------

毫 высокий дом с большим входом (но без входа), высокий ИЛИ столица в которую ведут ступеньки (но ступеньки соединились), столица (имеет длительное значение, что означает, что волосы длинные и тонкие) + перо -- длинное перо, тонкий и длинный волос
háo тонкие заостренные волосы на теле животных; кисть для письма; милли-
háo (негатив.) в самой малой степени; (мера длины) хао (1/3 децимиллиметра); (мера веса) хао (=0,005 грамма)

------------

了
Ребенок без рук. Он не жизнеспособен и появился на свет только для того, чтобы завершить свою жизнь.
le - выполнено
liao3 - яркий, дальновидный (заканчивать; достигать)
liào -- смотреть с высоты или издали, обозревать (то же что и глаз + liào сжигание дерева)

______________

予 yú давать дыню

или
2 медные таблички (возможно сначала круглые, потом квадраные потому что круг вырезался ножом, потом треугольники) (lǔ, медь или позвоночник, тогда как gōng - это дома)
или
челнок + рука (не подтвержденно)
или арбуз + рука

(копье без веревки, ma2o)
(есть иероглиф hua4n - шелк + рука держет (?) - перевернутый "давать" -- обманывать)

yǔ давать, предоставлять, даровать
yú я мне


幻 рука держит чтото (шелк?)
ИЛИ моток шелка + стрелочка, указывает что чтото выходит из шелка и падает вниз
Out from Silk (<link>幺</link>) -> Illusion. confusion, to change magically

𣥌 <link>⿱止上</link>

𠄔 <link>↷予</link> перевернутый иероглиф "давать арбуз или две перевернутые медные таблички или челнок"
Заставить его отдать мне медные таблички

㕕
huàn обманывать иллюзия Волшебный

------------

事 1 нитка + 3 чтото похожее на лук + 3 рука + 1 деревцо -- сверло в руке (или контейнер для бамбуковых ручек) -- заниматься работой -- материя

ИЛИ под крышей рука держет контейнер для ручек из пера (yu4) -- работа

shì дело, событие, случай; работа, занятие; происшествие, неприятность; ответственность, участие
shì служить, прислуживать; заниматься

------------

亚 亞 гробница, горб от хождения по низким гробницам, yà уродливый

или здание с доступом со всех сторон. Название здания также используется для обозначения должностного лица. Позже его стали использовать в значении "второй по рангу"

------------

些 cǐ нога и человек, этот, человек возле которого остановился,  то, куда наступил человек, здесь + два -- остановиться после двух шагов -- немного (или два человека кушают немного еды на дороге), мелочи, некоторые люди

два (число, только большее, чем один) + здесь (<link>这</link> это, <link>这般</link> такого рода, такой, подобный), это означает не много, как два, немного.
① означает небольшое неопределенное число.
② Указывает степень неглубокости.
xiē (перед существительным, а также после прилагательного и глагола) несколько, немного


髭 biao1 форму старика с бородой и волосами Указывает, что усы - это борода на верхней части рта; + cǐ нога и человек, этот, человек возле которого остановился,  то, куда наступил человек, здесь
Это борода над ртом.
zī mustache

龇 齜 chi3 зубы (открытый рот (рот), что означает, что рот открыт и зубы обнажены) + cǐ нога и человек, этот, человек возле которого остановился,  то, куда наступил человек, здесь (имеет значение "вот так" и "подобно этому", что означает открыть рот и показать зубы. <link>这样, 这般</link>)
значит открывать рот и показывать зубы.
zī (разг.) показывать, скалить (зубы)

------------

交 восьмёрка, дом с Соломенной крышей, 8 минус 2 + ножницы контролируют --  голова тела руки и ноги человека со скрещенными ногами -- скрестить, встретиться

человек + положить руки на ногах + ноги -- jiāo сидеть скрестив ноги

jiāo передавать, вручать; платить, оплачивать
jiāo подружиться с, завязать знакомство с; повезло, посчастливилось
jiāo пересекаться, соединяться; скрещивать (напр., руки)
jiāo транспорт; дружба, знакомство; устанавливать контакт друг с другом; совокупляться, спариваться; обоюдно, взаимно; одновременно

______________

蛟 chong2 древние рассматривали дракона как гигантское насекомое с чешуей, чем-то похожее на «длинного червя» + jiāo сидеть скрестив ноги (звук)
<link>蛟龙</link> это разновидность дракона, который в древних легендах может создавать волны и вызывать наводнения.
jiāo дракон, вызывающий наводнения

皎 Bai2 Белый означает, что лунный свет белый и яркий + jiāo сидеть скрестив ноги (значение соединение. Только когда глаза людей на земле встречаются с сиянием луны в небе, они могут увидеть красоту лунного света.)
Первоначальное значение — лунный свет белый и яркий.
Расширен до яркого. <link>明亮</link>
jiǎo ясный, белый, блестящий

绞 絞 si1 + jiāo сидеть скрестив ноги (означает, что две нити шелка или веревки пересекаются, образуя скручивание)
Первоначальное значение — перегибать.
① поворот; крутить.
② висит; задушить.
jiǎo скручивать, выжимать (белье), вить; вешать, затягивать (петлю); смешивать, перемешивать; моток, клубок; плетёный полотняный пояс

------------

亥 шляпа + крюк (наклоненный) + человек (наклоненный) -- ИЛИ корень в земле ИЛИ изображение лежащего кабана -- двеннадцатый из двеннадцати earthy branches (потому что скрытый и далекий) ИЛИ свинья-мужчина и женщина сделали шесть детей ИЛИ соски свиньи -- размножение (чувство заботы), охрана, полный

劾 hai4 свинья, жадная, ленивая и нечистая, часто портит урожай, должна содержаться в неволе и не должна выходить на улицу, что указывает на то, что преступники также должны быть разоблачены и наказаны по закону, так что они не останутся безнаказанными. + Li4 Сила, выражая использование веских доказательств для разоблачения преступления
Первоначальное значение относится к осуждению в соответствии с законом.
Расширение относится к сообщениям и разоблачению преступлений.
hé доносить, разоблачать

------------

京 высокий (в шапке и рот) + немного (это силуэт горы (или стены) со ступеньками (или дверью) посередине) - пекин, столица страны, искусственный курган, фронтовая дверь в столицу

Поскольку большинство национальных столиц построено на возвышенностях, они расширяются до «национальной столицы» и «столицы».
Форма персонажа напоминает высокий город с остроконечными предметами наверху, башнями и городскими стенами внизу.

Он также имеет «большое» значение.

jīng Цзин (аббревиатура для обозначения Пекина)
jīng столица

------------

亭 <link>京</link> высокое место + <link>丁</link> [раньше было отверстие в виде человека +  палка -- палка входит в мартизу, гвоздь] -- место куда человек может войти и переночевать -- ресторан

место, устроенное в древности у дороги для отдыха и проживания туристов

здание с крышей и без стен для отдыха , в основном на обочине дороги или в саду

ting2 высокий город от самой высокое здание у дороги в городе таверну для путников павильон киоск ресторан


停 человек + ting2 ресторан -- остановиться чтобы переночевать

ИЗОБРАЖЕНИЕ полый сосуд + постамент
𧖨 <link>⿱血丂</link> также известен как "неподвижный отдых". Это означает, что жертвоприношение завершено, а пустая утварь будет поставлена на постамент. <link>安定</link> ， <link>停息</link> Успокойтесь, остановитесь

tíng останавливать(ся), прекращать(ся); оставаться, стоять; парковать (автомобиль); помещать (гроб или тело)
tíng устроенный, готовый; (разг.) часть (целого), доля

------------

人 выглядела как две ноги человека
亻 похоже на стоящую боком человеческую фигуру, и этот человек тоже протянул руку вперед
rén человек, люди
rén человек, персона
rén взрослый человек; кто-то, некто; каждый человек; характер, репутация; рабочая сила; физическое или душевное состояние

------------

仂
человек + работа -- десятина, отдавать десятую часть церкви

------------

今 перевернутый «рот» + линия или крест (нижняя горизонтальная линия указывает содержимое рта)
держать во рту han2 ИЛИ кушать пока не остыло -- jīn сейчас

亼 亼 jí
рот", который открывается вверх ногами, или "перевернутый рот"
верхнюю и нижнюю губы
используется в "еда", "игра на трубке", "отдачи приказов вниз"

𠓛 -- войти + линия -- НЕ перевернутый рот, но читается тоже jí (как и jí птица или три птицы на дереве, множество)

含 держать что-то во рту и съесть сейчас (время держания не будет долгим) + рот
оригинальное значение для <link>今</link>
jīn сосать не глотая возможно сосать грудь

______________

颔 頷 han2 означает держать что-то во рту, если удерживаемое во рту немного опускается, это означает подбородок + ye4 похожа на человека с преувеличенной головой, что указывает на то, что значение слова связано с головой

Первоначальное значение — подбородок. <link>下巴</link>
① Подбородок.
② Кивать.
hàn  подбородок; кивать

______________

岑 Shan1 + jin1
small but high mountain
cén небольшой холм;

涔 shui3 текущую воду, что означает длительный дождь и скопившуюся воду; + Cen2 относится к небольшим и высоким горам, а также к берегам скал, что означает, что горы и берега рек наиболее подвержены заболачиванию, когда идет слишком много дождя.
Первоначальное значение — долгий дождь и скопившаяся вода.

① Непрерывные дожди, накопление воды в паводки.
②[<link>涔涔</link>] Дождь, пот, слезы и т. д. постоянно текут вниз.
cén течь, лечь, струиться; наполняться водой

------------

介 человек + две линии, два листа брони (раньше были по сторонам от человека, но теперь внизу, броня из железа или из кожи) -- бить между (не посередине), ракушка, броня -- посредничать, знакомить

напоминает человека в доспехах, сделанных из нескольких кусков кожи

jiè (знакомить; используется в многосложных словах)

------------

从 (первоначальный и самый популярный вариант) Один человек идет впереди, другой следует позади
從 дорога + два человека следуют + стоп, нога

Первоначальное значение этого слова - «следовать»

𠚪 -- два ножа (на самом деле старое изображение двух людей)
従 cóng old variant of 从

cóng из, от, с (о времени, месте или точке зрения)
cóng через (используется с местом); в соответствии с; никогда (перед отрицанием)
cóng следовать; подчиняться; участвовать в; принимать на себя; подчиненный; второстепенный

zòng троюродный брат

______________

耸 聳 Cong2 Один человек идет впереди, другой следует позади, следовать (значение следовать, указывая на то, что мысли глухого человека могут быть выражены только с помощью мимики и движений. ) + er3 Ухо выражает смысл, что означает, что человек рождается глухим
Первоначальное значение — глухота. Это также означает стоять прямо, высоко подниматься.
① вертикальный; вертикальный
② привлекать внимание; удивлять
sǒng выситься, возвышаться; тревожить, пугать; пожимать (плечами)

怂 慫 Cong2 следовать (звук) + xin1 сердце
alarmed and panicky
alarm, coward
Первоначальное значение: паника
1. [~ to encourage] побуждать кого-либо к чему-либо; 2. пугать, пугаться.
sǒng подстрекать, испуганный

𪨊 <link>⿸尸从</link>
㞞
song2 сперма, испуганный

------------

仗 человек + рука держит палку в виде креста, десять футов "человек измеряет ногу", мера длины, муж -- то, что держат в руке, оружие ИЛИ доверие людей к оценке своих оппонентов, военный штаб, война

------------

付 ren2 человек + cun4 ладонь (но не линия, которая показывает размер, а чтото в руке, например кулончик)
Рука что-то дает человеку.
fù давать чтото человеку
fù платить
fù передавать, поставить (на голосование), привести (в жизнь)

驸 駙 Ma3 напоминает лошадь + Fu4 означает поддерживать <link>辅助</link>, значит ктото находится на втором месте и является вторичным, означающий, что пристяжная лошадь - это тот, кто помогает главной лошади тянуть телегу.
Первоначальное значение - второстепенная лошадь.
Несколько лошадей вместе тянут телегу, а лошади, находяшиеся по бокам, называется <link>驸</link>.

Механизм тройки заключается в том, что идущего широкой, размашистой рысью коренника, как бы «несут» на себе скачущие галопом пристяжные, пристёгнутые к кореннику постромками. Благодаря этому все три лошади медленнее устают, но поддерживают высокую скорость.

fù пристяжная лошадь

------------

代  человек + yì дротик или стрела на веревке, стрелять (или столб к которому привязывали лошадей)

Первоначальное значение - крыльцо из дерева

человек + дротик также значит "замена поколений, новые меняют старых, чтото переходит от отца к сыну"

dài ИЛИ человек заменяет другого из патруля ИЛИ человек меняет лошадь, менять

忒 yi4 дротик также значит "замена поколений" + xin1 сердце

сердце пытается поменять ошибку на реальность?

Первоначальное значение: ошибка (акцент на несовместимости с объективной реальностью).

излишний; тоже; очень - обычно нежелательных вещей; ошибаться; перепутать; Сменный
tuī очень, слишком
tè ошибка

------------

令 рот чтото ест (это крыша) + перевернутый "секрет" (это человек на коленях) ИЛИ как "две ноги ходят в разные стороны", но без линии внизу

Под большой крышей на коленях сидел мужчина и отдавал приказы людям.

ling4 человек под крышей отдает приказы
ling3 MW для бумаги
ling4 приказы

ИЛИ <link>亼</link> ji2 верхнюю и нижнюю губы (mouth opening wide downwards) + <link>卩</link> jié (looks like a kneeling human figure, the whole character will open its mouth to give orders to the kneeling servants meaning)

lìng заставлять, вызывать; приказывать; приказ, декрет
líng используется только в <link>令狐</link>
lǐng стопка (устар. счетное слово для 500 листов бумаги)
lìng время года, сезон; застольная игра; древний чиновничий титул; короткая песня или стих; (уваж.) Ваш;  хороший
______________
命 <link>令</link> lìng command + <link>口</link> kǒu
𠇮 <link>⿱人 丙</link> <link>內</link> nèi

Первоначальное значение - «команда» и «поручение». Есть
также такие значения, как «жизнь» и «судьба».

<link>令</link> lìng originally meant from a kneeling person, who would kneel down to accept an order.
The word <link>命</link> mìng is the order.

OR <link>令</link> lìng = to order, <link>命</link> mìng = the order

mìng судьба, рок; жизнь; продолжительность жизни
mìng давать, присваивать (имя, титул и т.д.); приказывать, распоряжаться; приказ, распоряжение
life; destiny, fate, luck; an order, instruction
______________

呤 kou3 + Ling2 повелевать под
lìng используется в слове <link>嘌呤</link>, purine (chemistry); to whisper
______________

零 дождь + человек под крышей дает приказы
NOT <link>需</link>
same as <link>霝</link> морозь и туман?
ling2 нет приказов когда идет дождь, ноль

______________
囹 wei2 + Ling2 (<link>使</link> использовать, применять, <link>善</link> добропорядочный (хороший) человек и означает, что тюрьмы заставляют преступников переходить от зла ​​к добру.)
𡈍 <link>囗从从</link>
Первоначальное значение — тюрьма. <link>监狱</link>

[囹圄 Тюрьма] Тюрьма (тоже 囹圉)
líng тюрьма
______________
玲 Wang2 подобна нефритовой нити, что указывает на то, что Лин - это звук, издаваемый столкновением нефрита + Ling2 имеет <link>美好</link> красивое значение, что означает, что звук нефрита приятен для слуха
Первоначальное значение — звук удара нефрита. <link>玉碰击声</link>
Расширенный, чтобы быть деликатным.
[ <link>玲珑</link> ] ① Звукоподражание, звук столкновения нефритовых предметов.
② Изысканный; Деликатный
③ (человек) гибкий и подвижный
líng умный и ловкий; звон яшмы; прелестный, изысканный
______________
翎 Ling2 (<link>美好</link> хорошее значение, что означает, что перья – это длинные и красивые перья у птицы) + yu3 два длинных пера, что означает, что перья длинные и твердые перья
Первоначальное значение — <link>鸟羽</link> птичье перо.
В качестве украшений можно использовать длинные и жесткие перья на крыльях или хвосте птиц, некоторые из которых имеют красивую окраску.
líng перо, оперение; перо (на головном уборе)
______________
蛉 chong2 стрекоза является разновидностью червяка + Ling2 <link>美</link> красота, <link>善</link> добро
<link>蜻蛉</link> стрекоза плоская похож на <link>蜻蜓</link> стрекоза: шесть ног, четыре крыла, длинная талия и длинный хвост, красивое тело, питается мелкими насекомыми, приносящими пользу сельскохозяйственным культурам.
Первоначальное значение этого слова - <link>蜻蛉</link> стрекоза.
 Название насекомого относится к стрекозе, <link>白蛉</link> белому златоглазку или <link>螟蛉</link> златоглазке-бурозубке.
líng песчаная мошка

------------

们 們
в двери ждет много людей

------------

仰 человек + поднимать голову и смотреть на человека с длинными рукавами -- полагаться, уважать
синоним ang2

------------

件 человек + корова -- резать чтото на мелкие части -- часть, срочный, монстр с телом коровы и головой человека

------------

任 человек + руки вокруг катушки, нести катушку
ren4 -- доверять, пост
ren2 -- фамилия

------------

企 человек + нога, стоп (человек на ноге, пятка поднята)
𠈮 <link>⿱人足</link>
Man (<link>人</link>) + Foot palm (<link>止</link>) -> Stand
Man (<link>人</link>) + Foot (<link>足</link>) -> Stand (企)
-- стоять на цыпочках -- (от слов с которыми используется) восхищаться, ждать, план
qǐ предприятие, компания
qǐ ждать с нетерпением; вставать на цыпочки

畟 -- man <link>企</link> in the field <link>田</link> to plow
cè-jì to plow

稷 he2 похожа на злаковое растение с поникшими кистями, что означает, что это злаковое растение + jì состоит из поля, человека и означает, что люди идут в поле возделывать землю
Просо было основным продуктом питания в древнем бассейне реки Хуанхэ.
① В древности это относилось к виду пищевой культуры.В некоторых книгах говорится, что это такая культура, как <link>黍</link> просо, а в некоторых книгах говорится, что это <link>谷子</link> просо ( <link>粟</link> просо).
② Бог долины.
jì просо; бог зерна (почитался древними императорами)

谡 謖 yan2 + ce4 <link>畟</link> to plow
Means a respectful look
composed; rise; to begin
1) подниматься, вставать на ноги; начинать, готовиться (говорить)
2) подбирать (поправлять) рукава; с готовностью начинать (что-л. делать)
sù (букв.) вставать, подниматься

------------

伎 человек + Zhi1 рука держит веточку бамбука, поддержка, терпеть (исключительный?)
человек, который хорошо владеет определенным навыком и стремится показать его, когда появляется возможность, как будто у него чешется кожа и он не может удержаться, также известен как "зуд мастерства"
древний термин для обозначения женщины, которая поет и танцует как профессия
jì talent, skill, ability навык, умение, мастерство; профессиональная певица или танцовщица

技 shou3 Рука выражает значение, что означает мастерство и умение + Zhi1 рука держит веточку бамбука, что означает тонкий и нежный (означает "поддержка")
Первоначальное значение - навыки и умения.
вместе означают "жизнеобеспечивающее ремесло, которое поддерживает жизнь человека так же, как конечности поддерживают его тело"
Первоначальное значение: ремесло, которым человек зарабатывает себе на жизнь.
jì навык, ловкость

妓 nu:3 женщина (женщину, которая занимается пением и танцами) + Zhi1 группе тонких бамбуковых ветвей, что имеет значение мягкости, что означает, что поющая и танцующая артистка очень деликатна
Первоначальное значение - женщина, чья карьера - это пение и танцы.
jì проститутка

忮  сердце ревнует + zhī поднимать веточку (потому что она исключительна) ревность исключительна вредная эмоция, от которой следует избавляться, и которая приводит к собственным ошибкам
zhì Ревность -- aggressive агрессивный

鼔 (оригинальное) Zhu4 в середине барабана круглая поверхность барабана, с орнаментом вверху и основание барабана внизу + pu1 рука держит барабанную палочку и бьет в большой барабан
鼓 Zhu4 + Zhi1 рука с листочком
皷 Zhu4 + Pi2 рука снимает кожу инструментом
gǔ барабан; предмет в форме барабана; бить в, играть на (ударных); вдохновлять, воодушевлять; надувать(ся), выпячивать(ся)
gǔ барабан

屐 shi1 body, сидеть и играть мёртвого в ритуале (изображение которого является человеческим, означает, что сандалии носят на ногах людей) + chì шаг левой ногой (дорога, означает хождение в сандалиях) + Zhi1 рука с листочком (поддерживающий праведность, означает, что сандалии носят под ногами, чтобы поддерживать человека тело)
Первоначальное значение - деревянные башмаки
jī сандалии (на деревянной подошве); общий термин для обуви

------------

狂 quan3 + Wang2 король (на самом деле <link>往</link> ступня + человек -- удаляться) (уходить за рамки) -- собака удаляется, прыгает, безумие
𤝵 собака (сокращенно)  + нога и земля
𤝶 нога и земля + собака (не сокращенно)
Первоначально этот термин использовался для обозначения собаки, сходящей с ума, но позже он стал обозначать и человека, который психически ненормален.
Состояние безумия собаки, выходящее за рамки нормы, является парадигмой безумия.
kuáng сумасшедший, безумный; буйный, яростный; бурно, безудержно (напр., наслаждаться чем-л.)
kuáng высокомерный, самовольный

诳 誑 yan2 говорить + kuang2 собака удаляется, прыгает, безумие (делать безумным, неправильным)
kuáng обманывать, вводить в заблуждение, лгать

诓 誆 yan2 говорить + Kuang1 корзина (завлекать? ограничивать?)
kuāng гл. обманывать; надувать; обманом завлекать

逛 chuo4 дорога вверху и стопа (остановка) внизу, что означает ходьбу + kuang2 собака удаляется, прыгает, безумие (звук И значение необузданного, «гулять» означает ходить без ограничений)
Безудержно бродить по округе
Первоначальное значение слова «ходить вокруг» — бродить
«шоппинг» и «зависание»
Шопинг был одним из любимых занятий женщин с древних времен
guàng бродить, прогуливаться, слоняться

------------

伏 человек + собака -- собака легла перед человеком, покоряться, скрываться (но в смысле прилечь, но не что бы напасть), восторгаться
fú жаркие дни, период жары
fú лежать ничком; опускаться; прятаться; сдаваться, подчиняться; заставлять подчиниться
fú вольт (единица измерения электрического напряжения)
fú склоняться над, опираться на

袱 ткань + Fu2 собака легла перед хозяином, восторгаться -- тюрбан (накрывает голову женщины) -- пеленки, завернуть в ткань
fú платок, ткань (для завёртывания платья), покрывало для одежды

------------

伐 человек + оружие гэ -- изображение где человеку прокололи шею гэ, резать шею -- рубить, нападать

------------

伟 偉 человек (НЕ стоит спиной к охране, что странно. похожа на человека, стоящего боком, что означает странный человек) + охрана ходит вокруг столицы, дубленная кожа (значение "противоречие", большинство странных людей противоречит обычным людям) -- сильные и высокие охранники столицы
Первоначальное значение относится к странному человеку.
Расширенный, чтобы быть высоким и великолепным.
① Высокий; Великолепный.
②Великий
wěi большой, высокий; великий, грандиозный

玮 瑋 Wang2 трем кусочкам нефрита, привязанным к веревке, что означает, что Вэй - это своего рода красивый нефрит + Wei2 (обозначает <link>伟 偉</link> грандиозный, значит что нефрит изумительный)
Первоначальное значение - красивый нефрит.
① Имя нефрита.
② Редкий; Драгоценный
wěi тип нефрита; редкий, ценный

韬 韜 Wei2 означает кожа, что означает, что чехол меча сделан из кожи + yao3 Подобно руке и ступка, это означает, что рука постоянно входит и выходит, а это означает, что это кожаные ножны, в которые входит и выходит меч
①Чехол для меча или лука.
② скрыть.
③ Стратегия использования войск
tāo (букв.) чехол для лука или ножны; скрывать; военная стратегия

------------

伥 倀 человек + длинные волосы старика -- безумие

------------

伦 倫 человек + рот над книгой, собирать книгу, порядок -- порядок между людьми, отношения

------------

伪 偽 человек + слон с бревном в хоботе, служить, потому что -- созданный человеком, искусственный

------------

估 человек + старый как щит о котором рассказывает старый рот (торговцы должны ссылаться на правила прошлого для оценки цен)
gu1 - оценивать, бизнесмен
gu4 - секонд-хенд, старый, поношенный

------------

伶 человек + Ling2 человек под крышей дает приказы (означает произносить слова (умные слова создают цвета (приятные звуки), что означает, что актеры хороши в словах и приятны для глаз)
музыкант или актер развлекает чиновника, умелый
lonely, solitary; actor
líng умный; (устар.) актер, музыкант

羚 Yang2 похожа на голову овцы, что означает овцу + Ling2 человек под крышей дает приказы (имеет красивое значение, что означает, что мясо антилопы восхитительно и может быть использовано в качестве лекарства. )
газель - это сокровище среди овец
Первоначальное значение — антилопа.
Есть много видов антилоп, которые имеют форму коз, с тонкими конечностями и маленькими и острыми копытами.
líng газель, антилопа (не используется в одиночку)

聆 er3 форма подобна уху + Ling2 человек под крышей дает приказы (означает доброту и красоту, и это означает слушание правильных и красивых слов)
Первоначальное значение — слушать
líng слушать

拎 shou3 подобна руке, что означает, что он держит предмет вертикально + Ling2 человек под крышей дает приказы (имеет значение сверху вниз, "порядок" означает нести что-то сверху вниз)
Первоначальное значение - нести что-то вручную.
Перевозить
тащить (из колодца, ямы)
līn  поднимать, нести в руке

冷 bing1 лед, что означает холод + Ling2 человек под крышей дает приказы (означает непреодолимый порядок, в данном случае он означает, что холод также является непреодолимым)

Первоначальное значение слова «холодный» все еще используется сегодня, но теперь люди часто используют его для описания человека, который не является теплым и нежным, например, «холодный, холодный, равнодушный, безжалостный».

Кроме того, «холодный» также означает тихий и не живой, например, «<link>冷清</link> достойный».

lěng холодный; (об обращении с кем-то) холодный
lěng пустынный, заброшенный; редкий, необычный; непопулярный

------------

枋 Mu4 + Fang1 направление, ручка ножа или изображение татуированного заключенного в кандалах который изгнан из города, квадрат (обозначающий географическое расстояние)
Meaning sandalwood or tree used as timber
дерево, и это прекрасный материал, из которого древние делали машины и строили насыпи
fāng дерево (упоминается в древних книгах); обтесанная древесина; квадратный брус

楞 Mu4 <link>木</link> + si4 <link>四</link> четыре (угла?) + Fang1 <link>方</link> направление, ручка ножа или изображение татуированного заключенного в кандалах который изгнан из города, квадрат
Первоначальное значение - четырехугольный кусок дерева.
Обычно относится к краям, острым углам <link>边棱</link> и углам <link>棱角</link>.
léng имеет то же значение, что и «<link>棱</link> край» (дерево и человек взбирается на гору).
① грань, край, ребро, боковина; выступ
lèng является синонимом «愣».
① в оцепенении; рассеянный.
② безрассудный; безрассудный

愣 xin1 означает, что люди часто находятся в оцепенении, когда думают + <link>楞</link> lèng звук и указывает на то, что его трудно перевернуть, как квадрат дерева
Оригинальное значение - <link>呆</link> Тупой, <link>失神</link> сойти с ума.
① Потерять концентрацию и быть тупым
② Говорить или действовать безрассудно, не учитывая последствий
lèng оцепенеть, остолбенеть, опешить; безрассудный, необдуманный; (разг.) упрямо, настойчиво

塄 Tu3
léng elevated bank around a field
The slope on the edge of the field
léng  наклонный вал вдоль поля
сущ. диал. земляной валик (служащий границей поля, также <link>地塄</link>)

------------

ОРИГИНАЛЬНО изображение вода + мост

(оригинальное) 𱥻 <link>⿰氵刅</link> chuāng <link>刅</link> Нож обоюдоострый с кровью на краю ножа, указывающей на рану, и используется как глагол, означающий убийство (на самом деле это мост, пиктограмма моста у «воды» (реки)
梁 (современное) Mu4
Первоначальное значение - «также водный мост»

樑 Mu4 + Liang2 -- " wood" and " beam" sound, represent beams of the building
два "дерева" - тоже мост.

ИНОГДА ПУТАЕТСЯ С <link>粱</link>
liáng мост; горизонтальная балка, перекладина
liáng балка (крыши); гребень (горы), выступающая часть (тела)
liáng Лян (китайская фамилия); Лян (название государства или династии в древнем Китае)

粱 Liang2 <link>𱥻</link> мост через реку (длинный рис?) + Mi3
means rice beams, is a kind of rice
liáng сорго; (букв.) очищенное просо; очищенное пшено (высшего сорта)

墚 Tu3 + Liang2 мост через реку
The top surface is relatively flat, and both sides are cut by valleys and gullies
liáng горный хребет, узкий холм из лёсса на северо-западе Китая

------------

伸 человек + звук гром расширяется (размножаться или протягивать руку) -- расширять, доверять, размножаться

------------

伺 человек (помошник) + показывать рукой налево и отдавать приказы, хозяин, отвестсвенный -- ждать (приказов), следить
si4 -- шпионить
ci4 -- ждать

------------

伻 человек + Ping2 оружие для охоты и дольки, успокоиться после того как птица улетела, ровное дыхание, ровный, спокойный
* слуга; посыльный, посланник
* сделать так, что...; позволить, дать возможность
pēng Посланник слуга

------------

但 человек + солнце только-только встало но не отделилось от земли -- снимать рубаху (обнажать верхнюю часть тела) -- dàn только, все еще нет, небольшой диапазон

裼 -- одежда + yì ящерица меняет кожу
tì пеленка, детское одеяло
xī раздеваться до пояса, обнажить верхнюю часть тела

------------

炷 огонь + огонек в факеле похожем на нефрит, лидер -- горящий фитиль лампы

住 человек (жизнь является главной потребностью людей) + сердце лампы, фитиль, огонек в факеле похожем на нефрит, лидер -- место жительства
Первоначальный смысл - жить.
① Место жительства
②Стоп
③Используется после глаголов и означает твердый или стабильный
zhù жить в, проживать; прекращать, останавливаться; (глагольный суффикс) указывает на остановку или переход в устойчивое состояние; (глагольный суффикс, используется после "de" или "bu") указывает на возможность или невозможность соответствовать стандарту

蛀 chong2 форму червя + zhu3 фитиль лампы, хозяин (Хотя сердце света маленькое, оно освещает окрестности, а значит, мотылек хоть и маленький, но кусает везде и уничтожает)
Первоначальное значение — моль.
① Мотыльки, мелкие насекомые, кусающие стволы деревьев, одежду, книги и т. д. ② (<link>蛀虫</link> червячный) укус
zhù моль или другое насекомое, которое ест книги или одежду

麈 lu4 оленя, что означает, что Чен - животное + zhu3 фитиль лампы, хозяин (вождю, монарху и имеет общее значение, означающее, что олень — это самый крупный олень, то есть лось)
Первоначальное значение — <link>驼鹿</link> лось.
① В древних книгах упоминается класс животных, волосы на хвосте которых можно использовать как метелку.
(удаление пыли, средства для отпугивания комаров и мух).
② Аббревиатура оленьего хвоста
zhǔ (устар.) баран

拄 shou3 + zhu3 фитиль лампы, хозяин
Поддерживайте баланс тела тростью или палкой в руке:
Сарказм, опровергнутый
1. a post; a prop
2. to lean on (a stick,etc.)
3. to ridicule; to make sarcastic remarks
zhǔ опираться на (палку)

------------

佐 человек + левая рука -- помошник

------------

佚 человек который проиграл -- потерянный, распутник

потеря + работа -- убегать, легкий, мирный

------------

佩 человек ИЛИ 珮 нефрит + стол (на самом деле это было изображение пояса) + полный оборот, окружать, или нога которая идет назад или сокращение от "полностью заполненная полка" (на самом деле это было изображение висящих украшений для пояса) -- пояс, красивый

------------

佯 -- человек + овца, овечья шкура -- притворяться послушным

------------

佲 человек + вечером не видно лица, поэтому говорят свое имя, имя --

姳 женщина + вечером не видно лица, поэтому говорят свое имя, имя --

------------

佳 человек (человека, стоящего боком, что означает, что Цзя относится к красоте осанки человека) + тяжелая земля, земля которая принадлежит князьям, guī символ князя (два комка нефрита друг на друге) (является красивым и чистым нефритом)

jiā это человек с красивой внешностью

------------

佷 человек + смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания, злой глаз -- действовать против

------------

吏 yi4 -- подобен охотничьему оружию из дерева или сети с длинной ручкой, которую люди крепко держат в руках
叓 you4
㕝
инструменты, оружие из ветвей деревьев или почетный караул
«вещи, должности», знание
Первоначальное значение — заниматься охотой. Позже распространился на людей, которые что-то делают
относится к мелким и средним чиновникам или поручениям официального правительства
«Офицеры, те, кто управляет людьми»
lì мелкий чиновник в древнем Китае
Large and small officials in the old age

使 ren2 офицер + li4 government official, magistrate ("история", те, кто управляет людьми, следуют истории) -- посланник

Весь иероглиф означает чиновника, который проводит линию колодезного поля, тем самым порождая значение конкретного чиновника.

shǐ заставлять, вызывать, давать возможность; использовать, применять; посылать;  если, допустим
shǐ посланник, вестник

------------

信 человек (от человека) + yán звуковые волны (от уст, доброжелательность? новости и информация, подлинность и надежность)
㐰 ren2 + kou3 mouth
訫

Первоначальное значение - это правдивость слов, а расширение обычно относится к честности

xìn доверять, письмо

吣 kou3 + xin1 сердце (звук ИЛИ злоупотребление?)
qìn рвота, (о кошке или собаке) блевать;  оскорблять;  говорить ерунду, нести чушь


侃 xìn доверять, письмо + река (праведные люди прямолинейны) -- болтать
𠈉
偘 pǐn
kǎn праведные люди прямолинейны

kǎn (разг.) болтать; дразнить, высмеивать
kǎn (букв) прямолинейный, откровенный; любезный, приятный

------------

侑 человек + иметь мясо (официант, угощать едой) -- yòu уговаривать поесть и выпить

------------

供 человек + двадцать человек пользуются одним и тем же, переходит из рук в руки
gong1 -- доставлять что-то что будет пользоваться всеми
gong4 -- доставлять

------------

侠 俠 человек + jia1 два человека держат большого человека за подмышки (еще похоже на дерево со свисающими плодами но посередине человек), двойной, быть посередине, поддерживать
(- person holding two other persons in each hand)

xiá рыцарь, благородный человек; рыцарство; готовый помочь слабому, рыцарский, благородный

裌 yi1 + jia1 -- jiā Meaning inner lining, between, lined garment
袷 yi1 + <link>合</link> hé накрыть крышкой, to combine -- qiā уйгурский или таджикский халат

------------

侣 侶 человек + связаны как позвонки -- друзья

------------

侦 偵 человек + гадание на котле, новый тип гадания, перепроверять, девственница -- наблюдать, шпионить

------------

俄 - ампутировать ногу, наклоняться, неожиданность, Россия

睋 - взглянуть, смотреть вдаль

------------

俐 человек + урожай, срезать спелый рис ножом (резкий, ловкий) -- умный

------------

俘 человек + лапа защищает хорошего ребенка, как курица на яйце, защищать, доверие -- пленник (его сторожат, высиживают), захватить человека

------------

俭 儉 倹 человек + два брата говорят вместе, единодушно -- два человека живут как один -- скромно

------------

俯 человек + fǔ официальная резиденция правительства (особняк - офис чиновников)
люди часто склоняют головы, чтобы выразить уважение или страх когда они видят чиновников.
Первоначальное значение - склонить голову
fǔ смотреть вниз; сутулиться

俛 человек + снимать шляпу -- fǔ make an effort

頫 -- миллион трещин на панцире + голова -- fǔ посмотри вниз; сутулость

僶 старик с тростью в руке
mǐn Коротко трудолюбие, усердие насильно

------------

俱 человек + огромный -- гигант, всеобъемлюющий знак обозначения "он, она, оно"

------------

俶 человек + фасоль и ладонь, третий ребенок, дядя -- начало

------------

俺 ren2 человека, стоящего на боку, указывающая на то, что я - местоимение первого лица + Yan3
человек + большой и молния-элекричество dian4 (не гром, прямая линия, shen1, не jie3 семя или оболочка семени), закрывать уши увидев молнию, внезапно, накрывать yan3 или yan1 открывающий двери, кастрированный (исключать человека который слушает?. используется для выражения звука) -- я (ИЛИ указывать на себя ИЛИ уничижительно называть себя кастратом)
Первоначальное значение : Человек, который отвечает за закрытие двери дома каждую ночь. Расширенное значение : 1. Глава семьи. Будьте семьей. родители. 2. Скромность по отношению к себе
ǎn  мы, нам, наш (не включая того, с кем разговаривают); я, мне, мой

鹌 鵪 Yan3 + niao3 птиц, что означает, что перепел - это разновидность птицы
Первоначальное значение — перепел.
[ <link>鹌鹑</link> Перепелка] Название птицы, похожей на курицу, с маленькой головой, коротким хвостом, красновато-коричневыми перьями, белым брюшком, съедобным мясом и яйцами.
ān перепел, перепелка (не используется в одиночку, используется в 鹌鹑)

腌 yue4 кусок мяса, что означает вяленое мясо + Yan3 имеет значение покрытия, что означает, что соль, сахар, соус, вино и т. д. должны быть покрыты пищей для маринования.
醃 you3 + Yan3
Первоначальное значение — пропитывать пищу солью.
Замочите рыбу, мясо, яйца, овощи, фрукты и т. д. солью, сахаром, соусом, вином и т. д.
yān солить, засаливать
ā грязный

淹 shui3 потоку воды, что означает, что они покрыты водой + Yan3 покрытия, что означает быть покрытым водой
Первоначальное значение — погружение.
① Погружение.
②Пот пропитал кожу: тело покрыто потом~ так неудобно.
③ глубокий и широкий.
④ остаться.
yān мокнуть; затапливать; (о поте и слезах) раздражать кожу

掩 shou3 руку, что означает покрытие руками + Yan3 покрытие
Первоначальное значение — скрыть.
① крышка; затененный.
② выключено; комбинировать.
③ Атака врасплох.
yǎn прикрывать, прятать; закрывать (напр., дверь); прищемлять (напр., руку при закрытии двери, окна или крышки)

------------

倍 человек + [стоять (это язык) + рот -- pǒu выплевывать чтото]
𠊑 человек + [черточка (язык) + [fǒu -- нет, растение еще не вышло из земли + рот -- рот говорит нет, зло, забито] -- pǒu выплевывать чтото] (Первоначальное значение слова pǒu - "поддерживать или противостоять установленному правителю")

The original meaning is to violate, предавать

Сочетание человек и выплевывать означает "поддерживать или противостоять кому-то", "поддерживать (сопровождать) кого-то" или "противостоять (отвернуться от кого-то)". "противостоять (отвернуться) кому-либо".

В математике несколько раз определенное число эквивалентно умножению определенного числа в несколько раз

являются частью китайских иероглифов, обозначающих "против кого-то" и "отворачиваться". "отвернуться от кого-то"; "увеличить на число, равное первоначальному", "усилить", "добавить"

Когда произносится bèi, это означает "назад" (обратный, обратный ход). Предать (кого-либо) -- Добавьте число, равное исходному числу

при произношении péi: сопровождать (кого-либо) -- Добавьте число, равное исходному числу -- укреплять, добавлять -- Чем больше, тем больше

bèi Предавать; изменять -- удваивать; раз, крат

蓓 cao3 трава, что означает, что цветы травянистые + bei4 выражает звук, а также показывает, что бутоны распускаются, а цвет и аромат удваиваются
bèi цветочный бутон (используется в слове <link>蓓蕾</link>)

------------

倒 человек + человек (нож) прибыл на место как стрела
dao3 -- упасть -- спекулировать, свергать
dao4 -- перевернуться вниз ногами

------------

倘 человек (которого можно встретить на улице) ИЛИ перекресток радикал + лицо разглаживается и деньги, награждать уважаемого человека
tang3 -- если (встрецу уважаемого человека)
chang2 - удивиться

------------

倚 человек + большой и соглашаться что хороший, уникальный и редкий, необычный ИЛИ изображение человека на лошади -- положиться на другого человека -- опереться обо чтото
НЕ "зависеть" yi1

------------

倡 человек + солнце и рот как два солнца, звать на работу, яркий
chang1 -- красивый человек -- актер, певец
chang4 -- подстрекать

------------

倦 человек + свиток (согнуть колено) -- устать
劵 две руки сортируют рис (свиток разворачивается двумя руками) ИЛИ закатанные рукава + острие плуга (внизу)
𠢏 -- рис с шелухой + человек + работа
juàn усталый

------------

倭 человек + женщина под спелым растением, покоренный, доверять, член комитета -- карлик, японец

------------

倶 человек + посуда в руках -- все вместе, в полном составе

------------

债債
человек + требовать вернуть долг ze2 -- люди, которые несут ответственность за погашение долга -- долг

------------

值 値 человек + глаз смотрит прямо и стоит на земле -- встреча (смотреть на собеседника) -- стоящий (потому что смотришь на него) -- цена

------------

假 dчеловек + jia3 человек, два документа, стол, рука, подавать документы что бы уйти в отпуск по причине ненастоящей болезни -- замещающий человек
jia3 -- ложный, не оригинальный
jia4 -- отпуск

------------

偈 человек стоит + солнце и рука дает милостыню человеку в яме или поломанному мечу -- израсходовать

------------

偌 человек + человек расчесывает волосы (трава) и говорит (камень), обещание, послушность -- такой

------------

偎 человек + призрак с человеком в руке, бояться -- жаться в страхе -- близко

------------

做 человек + щит, бить плетью, нападать, атака на чужие страны это причина по которой у меня есть щит, причина -- заниматься определенной работой или деятельностью -- шить, выступать, вырезать (человек это причина по которой вещи создаются ИЛИ люди делаю чтото по причине)

------------

建 <link>聿 </link> yu4 рука держит ручку и пишет на бумаге (означает « <link>笔</link> перо», здесь имеется в виду закон) + широкий шаг (как будто на дороге и действует далеко)
«Расширено для обозначения «устанавливать», «строить» и «строить». <link>树立</link> 、 <link>建立</link>, <link>建筑</link>
Prolong (<link>廴</link>) + Hold pen (<link>聿</link>) -> Establish.
установить закон и основать империю -- установить, основать
jiàn устанавливать, строить, основывать
jiàn предлагать, выступать в защиту

______________

健 ren2 человек (означает, что человек сильный и могущественный) + <link>建</link> jian4 устанавливает законы и основывает империи (означает созидание <link>创立义</link>, и те, кто может творить, должны быть сильными и могущественными) -- здоровый, сильный
Первоначальный смысл сильный и могущественный.

① Сильный
② Сделать сильным
③ хорошо; больше среднего.
jiàn здоровый; укреплять; быть мастером в

______________

犍 Niu2 имеют форму головы быка, символизирующую корову + jian4 (<link>健</link> означает сильный и способный. После кастрации бык может быть сильнее обычных быков и может сосредоточиться на наземном труде)
кастрированный бык
jiān <link>犍牛</link> бык, кастрированный бык.
qián [ <link>犍为</link> ] название округа в провинции Сычуань.
jiān вол

______________

楗 Mu4 означает, что он сделан из дерева + jian4 (<link>设置</link> оборудовать, устанавливать, монтировать. означает, что это деревянный засов, установленный на дверь)
Первоначальное значение – деревянная щеколда, закрывающая дверь. <link>关门的木闩</link>

① Деревянная защелка, закрывающая дверь.
② Материалы, такие как земляная гвоздика и дерево, используемые для блокировки пролома в насыпи.
jiàn  дверной шпингалет; материалы, которые используют для починки дамбы

毽 Mao2 означает, что на волане куриные перья + jian4 означает возведение, что означает, что перья волана подняты вверх
Волан – это игрушка которую бьют ногами, то есть <link>毽子</link> волан.

Волан, игровой инструмент для ударов ногами, заворачивают в ткань с медными монетами, а затем присоединяют куриные перья.
jiàn (как правило, со звуком "r") волан

------------

偻 僂 ren2 похож на человека, что означает, что спина человека изогнута + Lou2 схватить ребенка слона, забрать у мамы слонихи и тащить за рог ИЛИ женщина тащит пустую корзину на спине (корзина как горб у человека? горб тащит человека вниз?)
Первоначальное значение — согнуть позвоночник. кривой горбатый

lóu
① [<link>佝偻</link> рахит] спина наклонена вперед.
② [<link>偻㑩</link>] то же, что и "<link>喽啰</link>". В старину им называли подчиненных воров. Теперь это больше похоже на слугу некой силы.
lǚ
① наклонился назад
② быстро; скоро
lóu горбатый, сгорбленный
lǚ горбатый, сгорбленный (используется в слове <link>伛偻</link>)
lǚ  сразу, тут же, немедленно

髅 髏 gu3 Кость олицетворяет смысл, и ее древние символы имеют форму трупов + Lou2 схватить ребенка слона, забрать у мамы слонихи и тащить за рог ИЛИ женщина тащит пустую корзину на спине (пустая корзина, пустая интерпретация, означающая, что у скелета нет кожи и плоти, а есть только пустой череп или кость)
Первоначальное значение — череп мертвеца.
[<link>骷髅</link> Скелет] Мертвый череп или целый набор высохших костей
lóu череп (не используется в одиночку)

篓 簍 бамбуковый лист, что означает, что это бамбуковый сосуд для хранения вещей + Lou2 схватить ребенка слона, забрать у мамы слонихи и тащить за рог ИЛИ женщина тащит пустую корзину на спине (значение пустоты, что означает, что он полый и может удерживать предметы)
Первоначальное значение — бамбуковая клетка.
Посуда для хранения вещей из бамбука, ротанга и др.
lǒu корзина

镂 鏤 Jin1 Золото означает твердое железо, которое можно вырезать + Lou2 схватить ребенка слона, забрать у мамы слонихи и тащить за рог ИЛИ женщина тащит пустую корзину на спине (означает звук, что означает, что объект полый, и это означает, что резной объект сделан полым и более красивым.)
Первоначальное значение — твердое железо, которое можно использовать для резьбы.
lòu вырезать, гравировать

瘘 瘻 ne4 похоже на больничную койку, что означает, что оно связано с болезнью + Lou2 схватить ребенка слона, забрать у мамы слонихи и тащить за рог ИЛИ женщина тащит пустую корзину на спине (значение усталости, что означает, что мышечная функция определенная часть тела слаба)
Первоначальное значение — атрофия мышц, неспособных двигаться, определенная часть тела сморщивается или теряет функцию
lòu свищ, от лат. fistula «трубка»
ulceration

屦 屨 это человек в обуви для ходьбы.
<link>尸</link> [ shī ] body, corpse (для человека)
<link>彳</link> [ chì ] to step with the left foot (для дороги)
<link>娄</link> [ lóu ] a constellation; to wear; схватить ребенка слона, забрать у мамы слонихи и тащить за рог ИЛИ женщина тащит пустую корзину на спине (середина предмета пуста, полая для размещения ног)

Старинная обувь называлась, сделанная из конопли. Обувь из пеньки, кудзу и др. в древности

jù древние сандалии из соломы, обувь из конопли

------------

傅 человек + <link>尃</link> [саженец посажен в фруктовом саду, недавно + рука -- распространять во все направления, анонсировать] (делится знаниями) -- учитель
fù учитель, наставник
fù прилегать (к), быть рядом (с); намазывать (на), накладывать (на)

------------

闰 閏 Men2 ворота + Wang2 символ короля
Door (<link>門</link>) + King (<link>王</link>) -> King in door -> Leap.
Ритуал первого дня месяца. относятся к древнему ритуалу, в котором король должен был вести официальные дела в центре ворот родового храма в високосные месяцы.
Первоначальное значение - високосный месяц.

Разница между календарным годом и временем обращения Земли вокруг Солнца, превышение называется "闰 скачком".

rùn дополнительный, високосный (о годе)

润 潤 shui3 означает, что вода может увлажнить объект + run4 високосный месяц (звук, также означающий "to add to", что также означает питать или добавлять)

Оригинальное значение - <link>滋润</link>. влажный, сырой, мокрый оказывал, милости
① тонкий и гладкий.
② добавлять масло или воду, чтобы не высохнуть.
③ Придать блеск.
④ выгода; Польза.

rùn увлажнять; улучшать, оттачивать; влажный; гладкий, глянцевый; выгода

------------

弱
ИЗОБРАЖЕНИЕ два лука <link>弜</link> (два сложенных лука, означающее «<link>强</link> сильный») + волны, что означает что тетевы ослаблены
Первоначальное значение — «бедный», «скудный». Распространяется на «слабость», «ослабление», «распад» и другие значения.

ИЛИ 2 x Volume (<link>㢧</link>) -> Curved things -> Weak.

НЕ <link>羽</link>

ruò слабый; молодой; плохой, хуже; немногим меньший

溺 shui3 + ruo4 два лука с ослабленными тетевами, плохой
ОРИГИНАЛЬНО ИЗОБРАЖЕНИЕ человек (ребенок?) + вода -- изображен с человеческой фигурой слева и водой справа, что означает, что человек погружен в воду.
"Утопление" первоначально было названием воды, но позже было интерпретировано как "<link>沉没</link> тонуть".
В древние времена "утонуть" также означало выделять мочу.
Позже слово "утопление" могло быть выведено в значении "<link>沉湎</link> пристраститься, погрязнуть (в пороке) , <link>无节制</link> бесконтрольность"
nì тонуть; погружаться, быть зависимым от

箬 бамбук + ruo4 приглаживать волосы, казаться
篛 бамбук + ruo4 два лука с ослабленными тетевами, плохой -- cuticle of bamboo plant
NOT <link>蒻</link>
NOT <link>蔫</link>
ruò вид бамбука с широкими листьями

------------

焉 zheng1 <link>正</link> + <link>鳥</link> (штрихи птичьего когтя могли быть ошибочно заменены на несколько точек)
НЕ <link>馬</link> лошадь
ПОХОЖЕ НА <link>舄</link> сорока
A kind of fictional bird. желтая птица, птица солнца
Первоначальное значение слова - вид птицы, но позже оно стало использоваться как образное слово
часто используется в псевдониме "<link>于此</link> здесь" и "<link>哪里</link> где". Он также используется в качестве интонации в конце предложения
приглашать свить гнездо?
Meaning thereupon, then; how? Why? Where?
yān (устар.) в этом месте, здесь, там, сюда, отсюда
yān используется в конце предложения для придания ему утвердительной интонации

嫣 nu:3 женщину, что означает, что женщина стройна и красива + yan1 желтая длиннохвостая птица, что означает длинная и красивая
Первоначальный смысл в том, что женщина стройна и красива. Расширение относится к хорошей внешности.
Красивый внешний вид
yān красивый, прелестный; (о цвете) яркий

蔫 cao3 траву, что означает, что цветы и растения увядают + yan1 это имя желтой птицы и используется в иероглифе увядания для обозначения что трава и деревья не свежие и будут желтыми
Первоначальное значение - увядшие цветы.
① Растения усыхают из-за потери воды.
② Недостаток энергии
niān вялый, увядший, безжизненный, апатичный

蒻 cao3 + ruo4 два лука с ослабленными тетевами, плохой
молодой камыш
ruò молодой рогоз, который упоминается в древних книгах

------------

袅 裊 <link>鸟</link> niǎo bird (звук, что также означает, что она такая же мягкая, как птичьи перья) + yi1 предмета одежды, что означает, что оно такое же длинное и мягкое, как одежда
Первоначальное значение – стройный и слабый.
嫋 nu:3 + ruo4 два лука с ослабленными тетевами, плохой (ИЛИ здесь это два крыла?)
嬝 nu:3 + niao3 -- from female <link>女</link> nǚ and phonetic curling-upwards <link>袅 裊</link> niǎo -- delicate and graceful
褭 yi1 + Ma3 <link>马 馬</link>
niǎo изящный, тонкий, нежный

------------

傍 человек стоящий боком (расстояние между людьми близко) + дуть в левую или правую сторону, какая-то сторона (ведь дождь не может дуть в обе стороны одновременно), помогать (близость к стороне) -- bàng быть на стороне, помогать

Первоначальный смысл близок

------------

傎 человек + или вознесшийся человек или новый тип гадания с помощью котла или черпать еду из котла или деньги которые нельзя поломать, настоящий -- topple
Upside down; confused.
(2) Absurd; absurd

------------

傧 儐 человек + воин под крышей как гость с деньгами под крышей, гость -- развлекать гостей
ren2 + bin1
bīn: (графема) развлекать гостей, расставлять, приводить в порядок, направлять

------------

储 儲 ren2 человек (человеку, стоящему боком, что означает накопление собственности для использования людьми) + Zhu1 говорить и тот кто делает сажу, спорят все публично, все (означает, что накопление велико)
Первоначальный смысл - экономия.

накопление людей, много людей, все пришли -- экономия, сбережение
chǔ запасать, сберегать
chǔ наследник престола

------------

傩 儺 человек (человека, стоящего боком, что указывает на то, что человек ходит сдержанно) + рука или глина и короткохвостая птица, трудно улететь или найти еду на глине, трудно, ругать, неприятно (трудно выразить звук, и в то же время нелегко идти с сдержанностью)


Первоначальное значение - ходить сдержанно.
nuó ходить медленно и ритмично при изгнании демонов

------------

膺 <link>䧹</link> изображение орла который клюет человека (орел, а грудь выпячивается) + yue4 мясо (подобны куску мяса, что означает, что грудка является частью плоти)
𦢖 <link>𨿳</link> + мясо

Первоначальное значение - сундук.
1 Грудь
2 Принятие
3 Крестовый поход
удержание
yīng носить, получать
yīng грудь

------------

英 cao3 это травянистый цветок + yang1 central; to beg; to run out (цветок находится в центре зеленого листа)

means king of the world, standing with beautiful decorations of plants and flowers on his head

Первоначальное значение - цветок.
① Цветок
2 Сущность
③ Люди с незаурядными талантами или мудростью
④ Относится к Соединенному Королевству

yīng замечательный; молодой; выдающийся человек, герой; цветок; (аббревиатура для Англии/английского)

映 ri4 Солнце выражает значение, что означает воздействие солнечного света + yang1 central; to beg; to run out (центральный имеет центральное значение, что означает, что изображение объекта появляется в солнечном свете)
暎 ri4 + Ying1 Цветок
Первоначальное значение - сиять.
① Фото
② Форма объекта показана из-за светового излучения
yìng отражать; светиться; показывать фильм

------------

逻 邏 chuo4 похож на дорогу  и ступни, что указывает на патрулирование + Luo2 сеть для птиц (а это означает собирать и искать)
Первоначальное значение — проверять. Патруль
patrol; inspect; watch
luó патрулировать, обходить дозором

------------

賏 Bei4
pearls or shells strung together
yīng necklace

婴 嬰 ying4 + nu:3
Первоначальное значение — «украшение на шею»
выглядят как женщина, берущая руками связку моллюсков
cowry beads for the baby
делать драгоценность для младенца
yīng младенец, новорожденный;  приставать, изводить

嘤 嚶 kou3 открытый рот, что означает, что он связан со звуком + ying1 звук птиц похож на звук ребенка, в основном мягкий и упрощенный
譻
yīng  (о птицах) петь, щебетать, чирикать

鹦 鸚 ying1 младенец относится к женскому ожерелью, которое гламурно и гламурно. привлекательный, что говорит о том, что перья попугая очаровательны и привлекают внимание + niao3 попугай - это разновидность птицы
Первоначальное значение - попугай.
yīng попугай

樱 櫻 Mu4 сакура - древесное растение + ying1 (В то же время первоначальное значение этого слова - ожерелье, которое носят женщины, здесь оно означает, что форма вишни симметрична, как нитка бус.)
桜 (Japanese variant)
В настоящее время «сакура» относится к сакуре в дополнение к вишне, которая является разновидностью лиственного дерева, цвет цветка белый или розовый.
yīng вишня (дерево)

缨 纓 si1 + ying1
yīng лента-завязка на головном уборе; кисточка; предмет в форме кисточки
a chin strap; tassel; to annoy, bother

撄 攖 shou3 + ying1 phonetic baby
первоначальное значение относится к беспокойству, вмешательству
Контакт, оскорбление
Беспокойство, запутанность
Meaning oppose, offend, run counter to
yīng  раздражать, бросать вызов; беспокоить, досаждать

------------

催 человек (человеку, стоящему боком, который побуждает людей действовать быстро) + высокая гора, высокая как сокол (высокая гора устрашает ИЛИ спуск с горы ускоряет)
побуждать ускориться, призывать ускориться
Первоначальное значение - призывать.
cuī торопить, подгонять (человека); ускорять, способствовать (развитию события)

------------

僈 человек + открывать глаза двумя руками, длинный, легкий, красивый как ресницы -- халатный

------------

像 человек (статуя) + слон, изображение -- имитировать, портрет, (играть на сцене)

------------

僑 侨 человек + человек на здании или на ходулях, высокий -- заграничный китаец - относительно высокий человек
qiáo эмигрант; проживать за границей

------------

僦 человек + столица на которую нужно подниматься на лестнице и отрубать пальцы, особенно близко, достигнуть -- аренда

------------

僮 человек + ослеплять преступника чтобы сделать из него раба и заствить носить тяжелые вещи, раб подчиняется как ребенок, ребенок
tong2 -- слуга-мальчик
zhuang4 -- Zhuang ethnic group

------------

僵 человек ИЛИ 殭 труп + дорожки между полями как границы полей, поля -- человек падает на землю, жесткий (земля жесткая) ИЛИ остановиться  (потому что нельзя идти за границу)

------------

僻 человек (его поведение) + сидящий человек кричит так как его пытают ножом для пыток, bi4 владыка (тот кто пытает), pi4 открывать (получать признание), закон -- проступок, отклонение от нормы -- удаленный, захолустье

------------

儇 человек + глаз смотрит с ужасом очень долго, как длинная роба (растение растет медленно и нить намотана на палку как рот)
-- быстроту и удобство худой и умный

------------

儒 человек + дождь намочил бороду, человека, нужда (то, что было нужно людям в то время) -- конфуцианство (ИЛИ человек у которого мало денег и он хоронит людей) -- чернокнижник, ученый

------------

優 человек + ходить задумчиво (означает медленную ходьбу и означает, что хорошо быть довольным) -- довольная медленная хотьба (NOTE заставлять публику волноваться you2)
优 человек + дополнительный палец или бородавка или отрубать палец за проступок, вина, очень -- выдающийся актер (просить, исключительный, выдающийся, you2)
-- богатый, начальство -- отличный
Первоначальное значение - богатство и изобилие.

yōu отличный, превосходный
yōu обильный; обходиться по-особенному; (устар.) актриса или актер

______________

夒 <link>Head (頁) + Footprint (止) + Hand (又) + Foot (夊) -> Gibbon.</link>
náo похож на обезьяну с ладонями вниз и согнутыми ногами

猱 quan3 относится к животным и в древних книгах является разновидностью обезьяны + rou2 новорождённая дерево (ствол тонкий как копье, гнется), мягкое (означает, что конечности мягкие и хороши для лазания)
Разновидность обезьяны, упоминаемая в древних книгах.
náo  вид обезьяны, который упоминается в древних книгах. macaque (zoology); brisk and nimble; to scratch

夔 ba1 <link>⿱ 丷 夒</link>
蘷
A kind of animal different from <link>夒</link>.
kuí  одноногое чудовище из древних китайских легенд

ОРИГИНАЛЬНО рука + <link>夒</link> náo животное-обезьяна, которое хорошо двигается, со значением беспокойный
扰 shou3 (рука, означающего возбуждать) + You2 дополнительный палец или бородавка или отрубать палец за проступок, вина, очень (имеет значение "вина или грех", означает, что то что беспокоит - это вина или грех)
擾 shou3 + you1 ходить задумчиво (беспокойный)
Оригинальное значение <link>搅扰</link> беспокоить, тревожить, донимать, докучать; мешать, надоедать
rǎo беспокоить; сбивающий с толку; (вежл.) злоупотреблять гостеприимством

------------

兀 вещи выступают из земли или лысая голова -- срезать выступающие вещи

ИЛИ горизонтальную линию на макушке, означает, что макушка является самой высокой точкой человеческого тела
ИЛИ на голове ребенка нет заколки, а волосы распущены или лысые, что означает облысение

означает "человеческая голова" и, соответственно, "возвышенный" и "независимый"

Man (<link>人</link>) with stroke in head -> Head -> Towering

wu4 лысый, высокий

rel <link>艾</link> "стричь"
NOT <link>丌</link> ji1 pedestal
NOT <link>亓</link> qi1 something on the pedestal
______________
元 лысая голова (wu4) + то что выше -- голова

Man (<link>兀</link>) with one extra stroke in head -> Head -> Beginning

yuan2 начало, верхний (выше, то что выше головы), круглый (тоже)
yuán юань (денежная единица Китая); династия Юань
yuán голова; основной элемент; часть, компонент; ведущий, главный; первый, начальный; основной

______________

寇 -- Hit (<link>攴</link>) Man (<link>元</link>) in Room (<link>宀</link>) -> Riot, Thief.
宼 (ошибочный)
𡨥 <link>⿱宀⿺元攵</link>
𭁵 <link>⿱冖⿺元攵</link>
冦 <link>⿱冖⿺元攴</link>

дом + человек внутри (бандит) + палка бьет бандита -- В одной из комнат злоумышленник бил хозяина деревянной палкой по голове
Первоначальное значение — <link>施暴</link> «насилие» или <link>劫掠</link> «грабеж», <link>盗贼</link> вор
<link>寇贼</link> бандит <link>姦宄</link> грабежи и налёты
kòu враг, захватчик; захватывать

蔻 cao3 + kou4 бить вора в доме (звук)
Первоначальное значение — <link>豆蔻</link> кардамон, название растения.
Кардамон ароматный и красивый, и его используют для описания девушки.

Кардамон, многолетнее вечнозеленое растение, похожее на <link>芭蕉</link> банан японский, со светло-желтыми цветами, сплюснутыми плодами, кислыми и ароматными семенами, может использоваться в качестве лекарства.
kòu семена кардамона

------------

允 yu:n3 кивающая голова (раньше это была человек которые несет плуг, но теперь "секрет, секретная часть тела женщины") + ноги ребенка

мужчина наклоняет голову, соглашаться -- принимать, обещать, справедливый
yǔn одобрять, позволять; справедливый, честный

吮 kou3 открытому рту (рту), что означает сосание ртом + yun3 соглашаться (форма рта должна соответствовать при сосании, иначе сосать будет сложно)
Первоначальное значение - закрыть губы, чтобы сосать

shǔn сосать

------------

兂
簪 簮 сделаны из бамбука + (неожиданный звук, означающий, что шпилька может придать волосам неожиданную форму)
zān шпилька для волос

兓 -- отвернуться от еды ji4 (на самом деле zan1 шпилька для волос) * 2
2 x Hairpin (<link>兂</link>) -> Sharp (<link>朁</link>).
qin1  острый

朁 шпилька + <link>甘</link> сладкий, <link>曰</link> говорить
cǎn неожиданный, колкие слова, звук ужасен, вульгарный язык

惨 慘 сердце порочное + женьшень, человек смотрит на звезды (ядовитый? Свирепая одежда является парадигмой «женьшеня» ИЛИ означает, что порочные люди многочисленны ИЛИ набросать контур светлыми красками перед покраской)
парадигма - иметь злое сердце и быть подавленным
постановка задач и схем.
憯 сердце + шпилька
cǎn несчастный; жестокий
убогий; несчастный; жестокий; бесчеловечный; катастрофический; трагичный; тусклый; хмурый

僭 человек + cǎn неожиданный
преступать (границы, рамки), превышать (права); злоупотреблять
jiàn узурпировать высокомерный лживый

潜 -- вода + ti4 говорить за партнера, потому что тот ушел, заменять
潛 вода + cǎn неожиданный (ругательства от которых хочется скрыться)
濳 вода +
прятаться,  нырять в воду
qián ныряние скрытый, потенциальный

蚕 tian1 звук (червь поднимается вверх? бабочка может летать?) + chong2
蠶 <link>朁</link> cǎn неожиданный, колкие слова  (НЕ jin1 <link>兓</link> ) звук
первоначальное значение — тутовый шелкопряд, умеющий ткать шелк и кокон.
Слово «шелкопряд» в надписях на костях оракула выглядит как взбирающийся вверх шелковичный червь с головой тутового шелкопряда вверху и изогнутым внизу хвостом шелкопряда.

В древние времена шелковичных червей использовали для изготовления шелковой одежды, поэтому в древние времена шелк был важным ресурсом.
cán шелкопряд

------------


------------

兄 большой рот + ноги
В древние времена старший брат мог в любое время приказать младшему сделать то или иное, поэтому его большой рот высовывался из вершины «человеческой» фигуры, чтобы выразить значение «брат».

тот кто приказывает младшим, старший брат

xiōng старший брат; старший двоюродный брат; уважительная форма обращения между мужчинами

RELATED <link>况</link>

------------

ОРИГИНАЛЬНО слева — вода, справа — человек с сосудом на голове, стоя на коленях и молясь, жестикулирует
Я надеюсь, что дождь с неба попадет в мой контейнер. На ней изображена сцена моления древних о дожде.

старший брат просит у бога воды для полей

1) 况 bing1 сосульки (холодная (ханьская) вода) + старший брат -- холод, тяжёлая ситуация, условия (проживания), покровительствовать, более, давать больше
2) 況 shui3 вода (тяжелая ситуация) + старший брат

оригинальное значение <link>贶</link>
kuàng ситуация, обстановка; сравнивать
kuàng кроме того, вдобавок; тем более, не говоря уже о

贶 貺 деньги  (подарок) + старший брат -- (после того как просил) бог даровал (воду) -- дарить
kuàng: (графема) (книжн.) дарить, жаловать; подарок, дар

------------

изображение дерущихся двух рабов и над головами каждого <link>辛</link> "нож пыток"

1) 𧫘  two person <link>儿</link> ér and quarrel <link>誩</link> jìng
2) 競 <link>誩</link> заменен на <link>辛</link>
3) 竞 один человек был удален
4) 竸 <link>竟</link> * 2 -- вариант <link>競 竞</link> jing4 бороться, жизнь, соревноваться

NOT <link>音</link> yīn + <link>儿</link>
NOT To stand up <link>立</link> Li4 to a foe <link>兄</link> xiong1

Первоначальное значение - «соревнование».
Древняя знать часто заставляла рабов сражаться ради развлечения.

jìng конкурировать, соревноваться;  с рвением, с нетерпением;  сильный, мощный

------------

酰 you3 вино + xiān след перед человеком, здесь был ктото раньше
Meaning acyl
acid radical; -acyl (chemistry)
кислотный радикал; -ацил (химия)

xiān используется в названиях химических веществ

------------

先
человек лежит и линия (раньше это было изображение ноги) + ноги ребенка (человек) -- xiān след перед человеком, здесь был ктото раньше -- перед, раньше

兟  xiān след перед человеком, здесь был ктото раньше * 2
shēn идти первым, двигаться вперед, продвижение и прогресс

------------

党 -- лицо разглаживается + старший брат
黨 -- лицо разглаживается + hēi черный (много людей?)
-- политическая организация, быть неравнодушным -- партия; ассоциация; клуб; общество
Люди с похожими взглядами или группы, сформированные частными интересами

Древние местные организации с участием 500 человек

------------

兜 er2
兠 er2

Нижняя часть похожа на человека, а верхняя - на шлем.
Первоначальное значение - шлем.
По большому счету это относится к карману или чему-то похожему на карман.


белый и ноги ребенка, внешний вид + две руки с обеих сторон -- шлем -- карман
dōu карман, мешок; заворачивать и подвешивать в мешочке; обходить, огибать; зазывать (покупателей); брать на себя ответственность; открывать, разоблачать

蔸 cao3 означает, что он связан с растениями + dou1 person-with-helmet, имеет значение окружать, что означает, что некоторые растения окружают землю и окружают корни почвы.
Первоначальное значение - корень некоторых растений и стебель у корня.

① Относится к корням некоторых растений и стеблям у корней.
② Квантификатор, эквивалентный <link>棵</link> «дереву» или <link>丛</link> глыбе

------------

入
^ shape. Into.
или человек входит или силуэт входа в шатер ru4 входить

______________

內 内
широкий + человек входит -- человек внутри здания
Into (<link>入</link>) Room (<link>宀</link>) -> Inside.
Вход в дом означает <link>里边</link> «внутрь» и <link>内室</link> «внутренняя комната».
nèi внутренняя часть, внутри, в течение (времени)
nèi (скромно) жена; внутренности; сердце, ум;  императорский дворец

纳 納 si1 + nei4 означает, что шелк намок и вода просачивается в шелк
шелк + человек и "широкий", человек вошел в дом -- шелк впитывает воду или грязь -- вмещать, придерживать чувства, платить, вносить вклад
Первоначальное значение — шелк, пропитанный водой.
Расширение относится к доходу и принятию.
① Получить и принять.
② Наслаждайтесь.
③ Доставка.
nà вносить, платить; принимать; прошивать мелкими стежками
nà принимать; наслаждаться; вносить

衲 yi1 + nei4 <link>入</link> означает, что иголку с ниткой входят в раскол и только когда игла вошла можно накладывать шов
Первоначальное значение — латать, шить.
① Патч; исправить
② Одежда, которую носят монахи, представляет собой лоскутное одеяло из множества кусочков ткани.
③ Самопровозглашенное имя монаха.
nà латать, штопать; одеяние буддийского монаха; буддийский монах

钠 鈉 jin1 значение ковки и плавки железа + nei4 также означает, что кузнечное дело и выплавка железа в основном выполняются в мастерских
Первоначальное значение — ковать железо, плавить железо.
Теперь используется как название металлического элемента.
Металлический элемент, символ Na.
Серебристо-белый, мягкий, ковкий, чрезвычайно активен по химическим свойствам, легко окисляется, при горении излучает желтый свет.
Он широко используется в промышленности.
nà натрий (Na)

------------

八 丷 разделить, дольки -- bā восемь 8
often indicating separation
Кусок чего-либо, например, дыни, делится на две половины

Это цифра, которая означает число, полученное после семи плюс один, и в расширении означает больше или больше раз

------------

公

ИЛИ дольки + приватная часть тела женщины <link>厶</link> -- приватная часть разделена после брака??? -- сделать публичным
ИЛИ дольки + рот -- разделить на нескольких
ИЛИ дольки + одна из тарелок в иероглифе "товары" pin3
ИЛИ говорить публично

-- разделить на нескольких, публичный
Титул <link>公</link> является первым из пяти древних титулов

gōng (о животных) самец
gōng общественный, государственный; общепризнанный; международный, мировой; открытый, гласный; справедливый, беспристрастный
gōng герцог; господин (обращение к пожилому мужчине); свекор

НЕ zhào <link>𠮦</link>

______________

蚣 chong2 означает, что сороконожка имеет форму червя; + gong1
многоножка первоначально писалась как <link>吴公</link>, и были добавлены насекомые, чтобы указать на насекомых.

Первоначальное значение — сороконожка.
[ <link>蜈蚣</link> сороконожки] Членистоногие, состоящие из многих сегментов, каждый сегмент имеет пару ног, первая пара ног на голове похожа на крючок, который может выделять яд и охотиться на мелких насекомых.
gōng сколопендра (не используется самостоятельно, см. 蜈蚣)

------------


------------

共 число двадцать (человек) ИЛИ коробка (передается из поколения в поколение) + две руки -- двадцать человек пользуются одним и тем же, переходит из рук в руки

ИЛИ коробка с подарком которую держит пара рук (только так можно дарить подарки) -- две руки должны обьединиться что бы подарить подарок
ИЛИ дарить подарок - это обмениваться

NOTE: похожа на две руки держат утрамбовочную машину

gong4 общий

------------

具 посуда-глаз в руках (ding3 - котел с двумя ручками и тремя или четырьмя ножками, котел всех котлов, самый высший котел) -- все собрались кушать и всем раздали тарелки --
-- доставить, обеспечить, завершить -- все
-- посуда -- инструменты -- талант (те, кто обладает инструентами)

𥃲 <link>⿳目一八</link>

Hold Tripod (<link>鼎</link>) with Both hands (<link>廾</link>) -> Prepare, Tool

jù орудие, инструмент;  способности; счетное слово для гробов, мертвых тел и т.д.
jù иметь в полной мере, обладать в полном объеме; писать, излагать

NOTE: похоже на <link>共</link> gong4 - давать посуду тому кого уважаешь (но не глаз, а 20), или две руки едят из одной посуды, общий

NOTE: похоже на <link>其</link> qi2 - корзина из бамбука -- его, ее

______________

飓 颶 feng1 Ветер означает, что ураган - это сильный шторм, который происходит в океане + ju4 все собрались кушать и всем раздали тарелки (означает, что ураган обладает всей силой ветра)
𩗗 (ошибка)
Первоначальное значение - ураган.
jù ураган, тайфун, циклон

------------

兼 колосок + колосок + 1 два листочка + 3 рука + стебель + стебель + корень + корень -- jiān рука держит два ростка риса, иметь и задействовать две вещи одновременно
jiān совмещать две и более работы, работать по совместительству
jiān одновременно; двойной, удвоенный

赚 賺 Bei4 моллюски использовались в качестве валюты в древние времена + jiān рука держит два ростка риса, иметь и задействовать две вещи одновременно (двойное значение, означает, что прибыль от покупки и продажи удваивает стоимость)
Первоначальное значение - получение прибыли от торговли.

zhuàn получать прибыль; зарабатывать (деньги); (неформ.) прибыль
zuàn  обманывать, вводить в заблуждение

______________

缣 縑 si1 пучок шелка, указывает на то, "белое шёлковое полотно" соткано из шелка + jian1 рука держит два ростка риса (обозначает объединение, означая, "белое шёлковое полотно" сделано из пары проволки тонкого шелка <link>双丝的细绢</link>)
Первоначальное значение относится к тонкой веревке, сплетенной из двойного шелка.
В древние времена его часто использовали в качестве награды или знака признательности, а также в качестве валюты или бумаги.
jiān  тонкая плотная шелковая ткань; белое шёлковое полотно

------------

冈 половина сети
岡 сеть + гора (облака или верх горы)
-- сеть и гора, часть горы до которой дотрагиваются облака
gāng -- хребты горы

岗 崗 Shan1 + gang1 (быть повернутым к горе)
𡶬 -- широкий + два креста сеть + гора
Накладывается парадигма горы и холма. Часть горы, выступающая из горы, охраняющая гору
Позиция охранника. Таких как: часовой , охрана ворот , дежурная охрана , пост
Первоначальное значение - гребень.
post; position
gǎng холм, горка; бугор; пост, караул (policeman's beat)
gāng гребень (горы, холма); невысокий холм (одинак. с 冈)

1) 网 сеть
2) 網 шелк + <link>罔 㒺 </link> wang3 запутываться (сеть и гора, часть горы до которой дотрагиваются облака)
wang3 -- сеть покрывать сетью Интернет

罔
㒺
𦉽 сеть с двумя иксами (сети для рыбной ловли или ловли птиц) + wáng смерть (вы не можете убежать из сети)
Первоначальное значение - сеть для рыбалки и охоты.

wǎng не (выражает запрещение или простое отрицание), запутываться, путаться (в чём-л.)

惘 xin1 сердцу, выражающему потерю и разочарование в сердце + <link>罔 㒺</link> wang3 запутываться (Это значит, что сердце захвачено чувством утраты и разочарования. сердце поймано сетью разочарования)
Первоначальное значение - обескураженный и разочарованный <link>茫然失意</link> .
wǎng расстроенный, разочарованный, подавленный

辋 輞 Che1 + <link>罔 㒺</link> wang3 запутываться
означает раму вокруг колеса
exterior rim of wheel, felly
wǎng обод (колеса)

------------

冓 - рыба ртом вниз + рыба ртом вверх
подобны встрече двух рыб. Фольклор считает, что спаривание самцов и самок происходит «рот в рот»
древние часто использовали рыбу, чтобы символизировать отношения между полами или обозначать супругов и любовников
gòu две рыбы целуются, совокупление
gòu  secret, niche, hiding-hole, cabinet

媾
gòu: жениться спариваться

遘 chuo4 + gou4
逅 chuo4 + Hou4 -- hòu неожиданно встретиться (не используется в одиночку)
觏 覯 gou4 + jian4 -- gòu  составлять; неожиданно встречаться

Является оригинальным иероглифом  <link>冓</link>
Первоначальное значение — «встреча <link>相遇</link> ».
похожа на ситуацию, когда две рыбы встречаются лицом к лицу
Надписи на костях оракула содержат такие слова, как « <link>今日不冓雨</link> Сегодня нет дождя» и « <link>其冓小风</link> Ветер слабый».
Позже это значение было записано как 遘, 逅 или 觏
Также означает соединять <link>构 構</link>
gòu  встречать, сталкиваться с


讲 звуковые волны + jǐng колодец  аккуратный (два блока соединены между собой)
講 звуковые волны + gòu две рыбы целуются, спариваться (лицом к лицу)

изначальное значение слова «сказал» - примирение, Говорите правду
Слово «говорить» имеет много значений, таких как «говорить», «говорить об условиях», «подчеркивать единство» и так далее.

jiǎng говорить, рассказывать; объяснять; обсуждать, договариваться; обращать внимание, придавать особое значение

篝 бамбуковая + gou4 две рыбы целуются, спариваться (значение строительства дров, что означает, что костер представляет собой каркас из бамбуковых полос)
Первоначальное значение - бамбуковая клетка что бы сделать костер.
Первоначально относилось к использованию клетки для прикрытия огня, теперь это относится к сжиганию дров в дикой природе
gōu
bamboo frame for drying clothes; bamboo cage
бамбуковая рама для сушки белья; бамбуковая клетка

------------

沟 shui3 поток воды, здесь она относится к канаве с водой + Gou1 два крючка (означает изгиб, что означает, что большинство канав для воды изогнуты.)
溝 shui3 + gou4 две рыбы целуются, спариваться (встреча двух рыб, поэтому он имеет переплетенное значение. Это к тому, что каналы в полях пересекаются)
Первоначальное значение слова «канава» — полевой водный путь, что является привычным словом.
Теперь «ров» обычно относится к водному пути, выкопанному вручную. Кроме того, что-то похожее на водный путь также называют «канавой»
gōu паз, борозда; канава; овраг, лощина

購 Bei4 моллюски использовались в качестве валюты (деньги использовались для вознаграждения) + gou4 две рыбы целуются, спариваться (значение встречи, указывая на то, что только когда вы встретитесь, вы можете предложить награду для ходатайства)
购 𧵈 Bei4 ракушка (деньги) используется для того, чтобы зацепить
(купить) то, что необходимо  + Gou1 два крючка
Покупка этого относится к запросу вознаграждения. По сути, это обычная покупка.
gòu покупать

------------

冘 jin1 крыша (это "работа" на плечах, или оружие) + ya4 ноги (но как в иероглифе "хромой")
относится к группе людей, марширующих

Man walking.

yín маршировать, качаться -- сомневаться

枕 дерево (подушки в древние времена в основном делались из деревянных) + yin2 "широкий" (раньше "работа") и ноги, нести чтото тяжелое, идти шатаясь (глубокое значение, что означает, что люди засыпают, как только они опираются на подушку)
Первоначальное значение - подушка.
zhěn класть голову на, подкладывать; подушка


抌 shou3 рука + yin2 "широкий" (раньше "работа") и ноги, нести чтото тяжелое, идти шатаясь --
dǎn to bale out water, to dip
shen3 Strike

忱 xin1 сердцу, что означает, что его сердце искренне и заслуживает доверия; + yin2 смысл идти, прогресс, а значит, искренность идет от сердца
Первоначальное значение – искренность и надежность.
Расширено как искреннее сердце. <link>真诚的心意</link>

chén искренность, честность; страсть, энтузиазм

------------

写 широкий (на самом деле крыша) + зуб и рука и рука, дарить вместе
2) 寫 крыша дома + сорока (колова как ступка или две руки)
-- сорока склывает вещи в дом (у сорок кстати много домов которые служат отвлечением для хищников) -- положить вещи в дом, место, перемещать
xie3 -- перемешать, нанимать, писать
xie4 -- течь, вытекать, распрягать лошадь

------------

冠 шляпа (квадратная) + волосы на Лысой голове, голова + ладонь, дюйм -- рука надевает шляпу на голову с волосами -- шляпа, корона

------------

冤 накрытие (сеть) + кролик --  печаль, несправедливость

------------

冯 馮 лед (звук как будто лед ломается при каждом шаге) + лошадь -- скакать галопом, переходить вброд

------------

冶 -- лед (металл плавится как лед, два куска металла) + платформа или ... (раньше это было нож и огонь) -- плавить металл не zhi4 приятное ощущение воды руководить

------------

冼 лед + след ноги перед человеком (ноги ребенка), здесь ктото был раньше, впереди -- китайский музыкант, холодный вид

------------


------------

凝 -- лед + yí старик, держащий трость, стоящий на перекрестке, смотрящий налево и направо, как будто потерявшийся, потерял корову и спрашивает где (звук)
Основное значение этого слова относится к превращению газа в жидкость или жидкости в твердое тело, а также означает сбор и концентрацию
Стоп; стоять на месте -- Медленно Устойчивый; торжественный
níng сгущаться

------------

拟 shou3 + [yi3 использовать, нести (или человек несет чтото или ручка плуга несет железную часть), потому что (не падает потому что прикреплена), в (дате или месте)]
-- <link>以手测度意</link> -- использование руки для обдумывания мыслей

擬 shou3 + [yí старик, держащий трость, стоящий на перекрестке, смотрящий налево и направо, как будто потерявшийся, потерял корову и спрашивает где]
-- означает измерять руками + значение сомнения, ум сомневается и размышляет
-- of " hand" (двигаться, когда он обдумывает) and " doubt", первоначальное значение - предполагать, рассуждать
-- может использоваться для обозначения аналогии или сходства

儗 ren2 + [yí старик, держащий трость, стоящий на перекрестке, смотрящий налево и направо, как будто потерявшийся, потерял корову и спрашивает где] -- Выходя за рамки норм поведения, стыд возникает из-за сомнений и смятения, compare with, draw analogy with

Первоначальное значение этого слова - рассуждать и размышлять.
① план
② дизайн; проект
③ подражать

Первоначальное значение - предполагать, догадываться, но позже оно также приобрело значение аналогии, подражания, намерения, проекта и т.д.

НЕ <link>似 佀</link> sì быть похожим

nǐ сравнивать; подражать, имитировать; предполагать
nǐ собираться, планировать; составлять, разрабатывать (напр., план)

------------

似 佀 ren2 (означает, что люди похожи друг на друга) + [yi3 использовать, нести (или человек несет чтото или ручка плуга несет железную часть), потому что (не падает потому что прикреплена), в (дате или месте)] (обозначает долг, дружбу, смысл, означает считаться подобным)
Первоначальный смысл аналогичен.
sì ① как; как
②Кажется
③ означает больше, чем
shì [<link>似的</link> как] означает, что две ситуации похожи

sì казаться, быть похожим; как будто, похоже
shì используется для образования частицы <link>似的</link> seems as if

姒 nu:3 это женщина + [yi3 использовать, нести (или человек несет чтото или ручка плуга несет железную часть), потому что (не падает потому что прикреплена), в (дате или месте)]  (на самом деле <link>似</link> один человек действует как другой, аналогичен)

В старину женщин, вышедших замуж за одного и того же мужа, называли 姒 (старшая по возрасту) и 娣 (младшую).
① сестра <link>姐姐</link>.
② жена старшего брата <link>嫂子</link>.
sì жена старшего брата мужа, старшая невестка;

娣 женщина + младший брат
dì жена младшего брата

------------

贰 貳 er4 + Bei4

<link>弋</link> yì короткое копьё + <link>二</link> èr (одна палочка плюс одна палочка, обозначает приумножение богатства, означает прибыль) + <link>贝</link> bèi валюта, что означало приумножение имущества;
OR <link>戈</link> ge1


弐 er4 èr Japanese variant of <link>贰</link>

弍 yi4 + er4

Первоначальное значение используется как прописная буква числа «два».
①Заглавная буква числа «два».
②предательство; предательство; двоедушие

èr число два прописью (используется на чеках и документах с целью предотвращения исправлений и мошенничества)

腻 膩 yue4 кусок мяса, что означает жирное мясо + er4 два (имеет дополнительное значение, что означает, что жирное мясо присоединяется к постному мясу)
Первоначальное значение слишком много жира.
① Чрезмерное количество пищевых жиров
② скучно
③ Аккуратный, гладкий
④ Грязь
nì жирный; липкий, скользкий; гладкий; пресытившийся

------------

芣 cao3 + bu4 -- fú medicinal plant
衃 xue4 + bu4 -- pēi  свернувшаяся кровь

苡 苢 cao3 + Yi3
yǐ (бот.) иовлевы слезы
common plantain (Plantago major)
подорожник обыкновенный

------------

凹
Это похоже на углубление в середине объекта.
Вогнутый означает высокий вокруг и низкий посередине.

āo вогнутый, вдавленный, впалый
wā (диал.) впадина, углубление (вариант 洼)

凸
1) выступ; горбина; бугор
3) средний палец

Это похоже на выпуклую форму в середине предмета.
tū выпуклый, выступающий

洼 вода (лужа) + guī символ князя (два комка нефрита друг на друге) (Чистая вода ИЛИ избыток ИЛИ углубление потому что нефрит тяжелый)
Первоначальное значение: глубокий пруд
wā впадина, углубление, топь
wā низкий, впалый

窪 пещера (глубокий)
wā впадина, углубление, топь

窐
wā низкий, впалый

------------

凿 -- Упрощенные китайские иероглифы похожи на сломанное зубило и давно вырытую выбоину
𣫞
鑿 -- -2- + металл

Первоначальное значение - перфорация.

záo долбить

------------

刃 刄 отметка на острие, одна сторона острая (не кровь)

[ручка + лезвие -- меч] + капля крови или блеск на лезвии (2 варианта: кровь капает с рукояти ИЛИ блеск через через весь меч) -- лезвие

или меч + вниз (прикладывать что? лезвие)

rèn: (сущ/глаг) острие лезвия; меч, нож; зарезать, заколоть

NOTE: chuāng - обоюдоострый меч

------------

分 ba1 + Dao1
две дольки + нож
fen1 делить
fen4 часть

fēn минута; единица длины, площади или веса; процент; используется для образования дробей и процентов
fēn балл, оценка; доля; одна десятая часть; название меры, равной одной десятой другой меры
fēn делить, отделять; распределять, выдавать; делать различие
fèn часть, компонент; круг обязанностей или объем прав; фактор удачи, таланта или теплого отношения
fēn фэнь (денежная единица Китая)

盼 mu4 + fen1 как нож, разрезающий что-то, выражающий ясность, отчетливость <link>分明</link>
Первоначальное значение - глаза черно-белые.
Оно также означает "ждать с нетерпением".
① Посмотрите.
② жаждать; с нетерпением ждать
pàn ожидать, ждать с нетерпением; смотреть

盆 fen1 делить (Оно также означает горшок с широким горлом, открывающимся наружу.) + min3 представляет собой сосуд, похожий на горшок, выполненный золотым и мелким шрифтом печати
Первоначальное значение - сосуд с большим горлом и маленьким дном, в основном круглый.
① Сосуд для хранения или мытья вещей
② Форма слегка напоминает тазик
pén таз, чан, горшок; предмет в форме чана; счетное слово для предметов в горшке, тазе или чане

酚 you3 означает, что фенол является соединением + fen1 звук
Первоначальное значение — фенол.
Фенол — это химическое слово.
Ароматическое соединение, в котором гидроксильная группа непосредственно связана с атомом углерода бензольного кольца.

Конкретно относится к <link>苯酚</link> «фенолу», то есть карболовой кислоте, которая является широко используемым антисептическим инсектицидом.
fēn фенол

汾 shui3 указывает на то, что Фен - это название реки + fen1 означает рассеивание, а это означает, что река Фен имеет множество ручейков и разливается на обширной территории.
Первоначальное значение — Фэньхэ. <link>汾河</link>
Река Фен, второй по величине приток Хуанхэ, находится в провинции Шаньси.
fén (название реки в провинции Шаньси)

棼 Lin2 двух деревьев, что указывает на то, что это строение чердака, балки крыши из деревьев + fen1 означает, что постройки и балки чердака располагаются вверх и вниз. указывает на то, что ridgepole, несущая балка - это главная балка и все остальные балки лежат на ней и отделены от нее
<link>兼表阁楼的栋与屋梁上下分列</link>

Первоначальное значение – <link>栋</link> Несущая коньковая балка, столп, опора <link>阁楼</link> мансарды.

многочисленный, беспорядочно переплетающийся вид

now same meaning as <link>紊</link> wen3 disorderly

fén beams in roof; confused <link>纷乱</link>
балки в крыше; смущенный

忿 fen1 рассеивать, выражает обиду и гнев в сердце, которые трудно рассеять и устранить + xin1 сердцу, выражающему обиду и гнев в сердце
Первоначальное значение – гнев, обида.
негодование; сердитый.
fèn гнев

------------

оригинально травинка + огонь + солнце -- при палящем солнце и огонь очень легко может сжечь траву, следует быть очень осторожным

慎 (современный) xin1 + zhen1 истина (звук)
昚 (оригинал) человек потеет много? ИЛИ reduced liáo дрова для жертвоприношений небесам <link>尞</link> + ri4

ИЛИ <link>𥥍 深</link> shēn рука в пещере что бы узнать глубину, глубокий (как темная вода, нужен факел из дерева) + <link>目</link> глаз

眘 (ошибка) mu4
𡺊 <link>⿳山八人目</link>

shèn внимательный, осторожный

------------

切 нож отрезает голову рыбы + кинжал
qi1 - резать
qie1 - резать, касательная
qie4 - подходить, рядом -- точно ИЛИ значение спешки, срочности и коротких интервалов

------------

刈 ножницы + нож -- yì косить

艾 трава (полынь - это трава) + yì ножницы, стричь сорняки, контролировать

кошению, что означает срезание полыни для лечения или прижигания.
Первоначальное значение - полынь

ài китайская полынь; прекращаться, останавливаться; красивый; старый
yì регулировать; управлять; приводить в порядок -- косить; резать; пожинать; возмещение -- каяться, раскаиваться


哎
форма открытого рта (рта), что означает открытие долгого вздоха; Ai выражает голос, выражая неудовлетворенность или удивление
āi эй, ах

------------

------------

列 dai3 труп, зло + dao1 нож
𠛱 <link>⿰ 𡿪 刂</link>
𠜊 <link>⿰ 𡿩 刂</link>

оригинально "трещина на кости, или рубить кость"  ИЛИ "разложение кости", делить
исходное значение - разделение
В настоящее время используется как существительное, относящееся к горизонтальному ряду

(срезать стебли риса и ложить в ряд), столбец или ряд, классификация, шеренга

liè ряд, строка; категория, вид, сорт; все, каждый; счетное слово для ряда
liè располагать по порядку, перечислять, выставлять; вносить в (список), присваивать рейтинг
______________
裂 мясо разлагается как будто делится ножом, выставлять в ряд (срезанные стебли риса) + одежда -- резать ткань -- лопнуть по швам

例 ren2 + lie4 трещина на кости, разделять, горизонтальный ряд (указывая на то, что люди классифицируют и упорядочивают вещи; исходное значение — категория, столбец)
Расширенние - пример, иллюстрация
① то, что можно использовать в качестве основы
② правила стиль
③ Проводится в соответствии с установленными правилами
lì пример, случай
lì вид, класс, тип; прецедент; правило, положение; по обычаю
______________

咧 kou3 Рот выражает значение, что означает, что птица открывает рот и издает чирикающий звук + lie4 трещина на кости, разделять, горизонтальный ряд (звук птичьего пения)
Первоначальное значение - звук птичьего пения.
Теперь он используется для выражения эквивалента открывания углов рта в обе стороны. ухмылка
①Говорить глупости
②[<link>大大咧咧</link>] Случайно, небрежно
liě скалиться, кривить (рот, губы); (диал., уничижит.) болтать
______________
趔 zou3 подобна размахивающему руками и шагающему вперед человеку, а низ – ступне, значит, имеет отношение к ходьбе + lie4 относится к разрушению ножом, что означает, что тело перекошено и ходит неустойчиво, как если бы ноги и ступни были ранены ножом.
Первоначальное значение — <link>趔趄</link> шататься, <link>走不稳</link> шататься.

[ <link>趔趄</link> Пошатываясь] Тело скрючено, и шаги нетверды.
liè шататься, качаться
______________
冽 bing1 лед, который является исходным характером <link>冰</link> льда, что означает холод + lie4 относится к <link>分解</link> распаду, что означает, что сильный холод может заморозить землю или глиняную посуду
Первоначальное значение — <link>寒冷</link> холод.
liè  холодный

------------

1) 创 2) 創 амбар с фундаментом, склад + нож -- созидание Законотворческая отрасль
chuàng начинать, создавать, основывать
chuāng рана, травма

3) 剏 two-person-combine <link>并 幷 𢆙</link> bìng, два человека охранника бок о бок, равные (но не qing1 два равных стебля) + линия лезвия и нож, лезвие -- на самом деле это колодец (хорошо)
刱 -- колодец + обоюдоострый нож -- копать колодец (очень типичное человеческое творение) впервые, Звук из колодца
4) 剙 два человека охранника бок о бок, равные (но не qing1 два равных стебля) + chuāng blood on a knife

𠝀 -- гора + человек + рука + нож
𠛲 -- человек + похоже стоп или нога + нож

НЕ <link>㓝</link> колодец и нож, два варианта наказания, наказывать
chuàng наказывать создавать
chuāng ранить ущерб

刅 Нож обоюдоострый с кровью на краю ножа, указывающей на рану, и используется как глагол, означающий убийство
chuāng руки и ноги человека травмированы



戗 戧 qiàng верхняя поверхность дамбы, Опора чтобы удерживать стену -- Высокомерный поддержка

------------

初 одежда (радикал, обозначает куски ткани, заготовка) + нож, кинжал (слева или внизу) -- начало (создания одежды, резать ткань чтобы потом пошить)

------------

刭 剄 ткацкий станок + нож -- рубать шею

------------

到 shi4 стрела прибыла + нож dao1 (раньше было человек) -- прибывать

------------

券  две руки сортируют рис с засученными рукавами + кинжал -- вырезать на дереве знак и разделить дерево на двое quàn -- ваучер, облигация, билет

------------

刻 12 из 12 earthly branches, знак кабана, кабан-мужчина и женщина и шесть детей, размножение + нож -- вырезать

------------

削 иметь немного общий плоти, похож + нож -- резать по диагонали, резать так, чтобы было похоже на желаемую форму -- срезать
Первоначальное значение — срезать ножом наискось.
xiāo Используйте нож, чтобы срезать поверхность объекта под углом
xiāo очищать ножом, срезать (кожуру); (спорт) подрезать
xuē срезать, счистить (используется в многосложных словах); сократить; удалить

峭 Shan1 гора + Xiao4 иметь немного общий плоти, похож (означает <link>削</link> резать, что означает, что гора крута, как нож.)
陗 left-wall <link>阝阜𨸏</link> fù + Xiao4
Первоначальное значение крутой, крутой. ①Гора высокая и крутая ② тяжелая
qiào крутой, отвесный

逍 chuo4 + Xiao4 иметь немного общий плоти, похож (непрерывность)
описывающее видимость медленной ходьбы
расширенный, чтобы обозначать ощущение непринужденности и комфорта
также означает блуждание
xiāo свободный и ничем не стесненный


捎 shou3 руку, что означает выбор вручную + Xiao4 похожее значение, что означает, что то, что вы выбираете, похоже на то, что вы хотите в своем сердце
Первоначальный смысл - выбирать.
Теперь относится, чтобы принести что-нибудь между прочим. захватить чтото по пути
shāo брать с собой что-то для кого-то, заносить по пути
shào (о мулах и лошадях) отходить назад на шаг-два, пятиться; выцветать

筲 бамбук + Xiao4
䈰 бамбук + shao1
shāo ведро из бамбука, бадья, лохань


梢 Mu4 похожа на дерево, обозначает верхушку дерева + Xiao4  "подобный" или "похожий" (верхушка дерева и конец ветки похожи на дерево)
Первоначальное значение - верхушка дерева или конец ветки.
① Верхушка дерева или конец ветки.
② конец чего-либо или конец времени.
shāo кончик ветки или другого тонкого предмета (редко используется отдельно)
sào конус; конусность (см. <link>锥度</link>)

哨 kou3 рот слишком мал, чтобы держать предметы, чтото что трудно положить в рот + Xiao4 сокращение от similarity, что означает, что они должны быть одинакового размера и не могут вместить друг друга, принимая значение, что их трудно разместить
Первоначальное значение - маленький рот. Под предлогом обращения на пост охраны и обороны.
① Посты охраны и обороны
②Крик птицы
③Свисток
④ Квантификатор (для людей и лошадей)
shào свисток; (о птицах) щебетать, чирикать; сторожевой пост; патрулировать

______________

霄 yu3 + Xiao4
Xiao4 означает "меньше и тоньше". Сочетание слов "дождь" и "Xiao4" означает "капли дождя становятся все мельче и мельче". Первоначальное значение: дождевые облака. Облака - это туман в воздухе, а туман - это облака на земле. Следовательно, источником дождя будут плавающие скопления крошечных капель - облака.
означающий "облако"
xiāo облака, небеса

硝 Shi2 + Xiao4
Saltpeter, a white crystal, is composed of potassium nitrate, which can be used to make gunpowder.
Rocky appearance
xiāo (минерал) селитра, нитрат; дубить (кожу)

稍 he2 + Xiao4
Немного корма схоже по смыслу, а немного - это еще и конец зерна
используется здесь для обозначения зерна, которое дается скоту и лошадям для еды
Wheat powder
shāo немного, малость, чуть-чуть
shào см. <link>稍息</link>

潲 shui3 + shao1 пудра
shào (о дожде) лить косо; (разг.) брызгать, разбрызгивать;  помои, пойло

------------

剛 刚 -- "туман настолько плотный что вот-вот можно разрезать" ИЛИ разрезать сеть -- твердый, чтото почти совершилось (например почти загрузился сайт), едва

ИЛИ почти дотрагиваться + нож

Молодой и сильный, стоящий прямо
Указывает, что поведение и действие находятся только в определенном диапазоне

gāng только что, только; как раз
gāng точно, как раз
gāng жесткий, колючий; сильный, крепкий

------------

剜 изогнутый как человек в комнате для гостей вечером + нож -- копать ножом

------------

剞 большой и соглашаться что хороший, уникальный и редкий, необычный ИЛИ изображение человека на лошади + нож -- curved wood graver

------------

剥 剝 лебедка колодца, наматывать + нож -- срезать то что намотано, срезать кожицу

------------

副 полный сосуд (линия, чтото вылазит) с узорами в виде поля (вылазит и отделяется) + нож (резать) -- (открывать сосуд ножом?) -- то, что можно отрезать, дубликат, дополнительный -- вице-чтото

------------


------------

勉 избавляться от шляпы (избегать несправедливость, выражая не жалея усилий и упорно трудясь без оговорок) + плуг (древнего орудия пахоты, выражая силу и усилие)
работать изо всех сил
Первоначальный смысл состоит в том, чтобы сделать все возможное.
Расширение - поощрение.

to exhort; to make an effort

miǎn прилагать усилия; поощрять

勔 mian4 лицо + Li4 острие плуга
endeavor, make effort; urge
miǎn  усердный, старательный

------------

勍 jīng город на горе со ступеньками, столица, большой курган + острие плуга --
qíng прил. сильный, крепкий

椋 Mu4 + Jing1
liáng название вида дерева или название птицы (упоминается в древних китайских книгах)
<link>椋鸟</link> скворец

------------

勒 кожа (кусок кожи, означает, что уздечка с удилом сделана из кожи) + работа (означает силу и службу, означает, что уздечка крепкая и крепкая, и ею пользуются для упряжки лошадей) -- узда для лошади
Первоначальное значение — уздечка лошади с жеванием (поймать веревку и туго завязать)
① Уздечка с жеванием на голове лошади
② Возьми поводья и не дай животным двигаться вперед
③ Обязательно
④ гравировка
lei1 - связывать
le4 - обуздать
lēi крепко связывать, сильно стягивать;  заставлять, принуждать
lè обуздывать (лошадь); принуждать; командовать; гравировать;  узда
lè (сокр., единица измерения освещенности) люкс

嘞 kou3 + le4 уздечка из кожи и крепкая, strangle
lei (одинак. с <link>喽</link>) используется тем же образом, что и <link>了</link>, имеет положительную эмоциональную окраску

鳓 鰳 Yu2 + le4 уздечка из кожи и крепкая, strangle
lè китайская сельдь

簕 бамбук + le4 уздечка из кожи и крепкая, strangle
первоначальное значение - бамбуковые шипы
lè тернистый бамбук, колючий бамбук (используется в названии вида бамбука, см. <link>簕竹</link>)

------------

勖 подвергаться риску потому что шляпа натянута на глаз и ничего не видно, надевать, притворяться (надеть маску как шляпу), храбрость, идти вперед, излучать + острие плуга -- поощрять, побуждать

------------

募  mò  солнце скрылось в траву и большой человек теперь не может загорать на солнышке, ничего нет, нет + lì сила

означает поиск скота и овец на закате, а также поиск сельскохозяйственного оборудования, используемого в течение дня.
Первоначальное значение - просить, собирать.

набирать людей, когда солнце скоро зайдет, а люди закончили работу на ферме и собрались на молотилке, чтобы поболтать
Первоначальное значение: вербовать; зачислять на службу

------------


------------

勺
человек лег на чтото или рука чтото обернула + капля (алкоголя) -- ковш для набирания алкоголя -- ковш, сантилитр
это инструмент, которым древние черпали вино.
Форма иероглифа похожа на ложку, а точки — <link>物</link> вещь, а значит, вещи можно черпать
<link>勺子</link> черпак
sháo ложка

灼 Huo3  + shao2 ковш - это посуда для черпания вина, есть определенный предел для черпания вина, значит есть определенный предел обжигания предметов огнём
Первоначальное значение — барбекю.
① огонь; горячий.
② яркий
zhuó жечь, обжигать
zhuó блестящий, светящийся; ясный, наглядный

------------

勿 wu4 срезать кожуру дыни, нож и остатки кожуры, не нужные вещи
ИЛИ нельзя убивать
НЕ <link>匆</link> нож и кровь
wù (при запрете) не, нельзя (напимер убивать), не надо

______________

物 корова + wu4 срезать кожуру дыни или нож и кровь, нож и остатки кожуры, не нужные вещи или не нужно убивать -- приносить корову в жертву или пятнистая корова -- создания, животные, материя, вещи

rel "перерезать горло -- выплевывать материю"

______________

囫 wei2 означает полный ящик, выражая, что он связан со всем и целым + wu4 срезать кожуру дыни (означает <link>物</link> что означает весь объект)
<link>囫囵</link> весь;
все: <link>囫吞枣</link> (проглотить мармелад целиком, как прочитать книгу и принять ее вообще без анализа)

hú  целый, весь
______________
刎 wu4 срезать + dao1 нож -- перерезать горло
wěn перерезать кому-л. горло

------------

匉 bao1 обертывать + Ping2 оружие для охоты и дольки, успокоиться после того как птица улетела, ровное дыхание, ровный, спокойный
pēng loudly

訇 bao1 + yan2
hōng звукоподражание грохоту, реву
the sound of a crash

------------

匐 обернуть + fú название сосуда с двумя полосами из крестов, высокий, полный, плотный (все тело лежит на земле, когда оно ползет, и оно высокое выше земли)

Первоначальное значение - лечь на землю

fú лежать ничком, падать ниц, ползать

------------

化 человек + ложка -- два акробата или превращение из живого в мертвого -- изменение, превращение

Две человеческие фигуры, одна стоит прямо, а другая - вниз головой, как акробатические трюки или фокусы, что означает «изменение».
Расширение - «<link>变化</link> удача» (сотворение всего в природе), «смерть <link>造化</link>», «<link>融解</link> таяние» и другие значения.


huà -изировать (суффикс, который используется после существительного или прилагательного, чтобы образовать глагол); (сокр.) химия
huà изменять(ся), превращать(ся), преобразовывать(ся); таять, растворяться
huà усваивать; уменьшать, снижать; просить подаяния (о монахах)
huā (вариант иероглифа <link>花</link>, в настоящее время используется редко) проводить, тратить время

货 貨 hua1 изменение, означающее, что товаром можно торговать, также выражает звук + Bei4 означает деньги
Первоначальное значение — собственность.
Активы, которые можно превратить в деньги посредством торговли, являются парадигмой товаров

huò товар, продукция; валюта, деньги; (бран.) дурак, болван
Относится к людям (ругательство) груз, человечишка; бран. лентяй; негодник; болван, дурень
1) подкупать; давать взятку; подмазывать

------------

矿 礦 Shi2 Камень означает, что минералы подобны камням + Guang3 выражает звук, но также означает, что глубокое и широкое копание может дать минералы

鑛 Jin1 + Guang3 -- kuàng variant of 礦 |矿 ; mining; ore
Первоначальное значение - минерал.
鋛 золото + <link>串</link> две золотых монеты на нити, нитки для денег
kuàng шахта, рудник, прииск; руда, ископаемое сырье

------------

活 shui3 относится к звуку текущей воды + <link>舌</link> she1 раздвоенный язык (значение питья воды для выживания)
(ошибка) 𣴠 вода + <link>𠯑</link> guā кляп или отрезать язык

означает пить воду, чтобы выжить, живой.
Первоначальное значение – звук текущей воды.
Расширение относится к выживанию.

Позднее оно стало означать активность, живость, средства к существованию и работу. Позже это понятие также было выведено из понятия "активность" для обозначения выживания.
Позднее оно также было образовано от слова "деятельность", означающего выживание и жизнь. Это также относится к значению продукта

huó живой; подвижный; точно; работа, занятие; продукция, изделие
huó жить; выживать; живой

括 shou3 руку, что означает, что ктото связан рукой + she2 язык змеи, язык человека (язык окружен ртом)
𢬸 shou3 + <link>𠯑</link> guā кляп или отрезать язык
означает связывание рук!!
Оригинальное значение: to tie, to bind
Производное значение: расширение относится к «терпимости» . Таких как: включая , резюмируя , охватывая .
Первоначальное значение — галстук, пучок. ① Галстук, пучок: волос. ② Включать в себя
<link>括约肌</link> - сфинктер

The meaning of "contracting and gathering"
same as <link>絜</link> ?
kuò включать (в себя); связывать, стягивать
kuò брать текст в скобки

------------

拮 shou3  (означает, что и руки, и рот работают одновременно) + Ji2 желать удачи, добро (что означает, что рука и рот сотрудничать, чтобы быть хорошим)

Первоначальное значение — совместная работа рук и рта.

<link>拮据</link> «Борьба» изначально относится к болезни руки, которую нельзя согнуть или разогнуть. Относится к экономическим трудностям, нехватка денег.

ИЛИ значит колоть и заставлять копьем (как и <link>戛</link>)
ИЛИ поднять (как и <link>揭</link>)
jié поднимать; сдавленный
antagonistic; laboring hard; pressed

黠 Hei1 дымоход, почерневший от огня + Ji2 желать удачи
камни и праведность, твердые камни в основном черные. Первоначальный смысл черный и жесткий. Теперь это значит умный и хитрый.
Первоначальное значение: сильный, черный и хитрый, со значением зловещего сердца, разыгрывающий трюки для маскировки.
xiá  умный; хитрый

------------

ИЗОБРАЖЕНИЕ какой-то символ на деревянной доске + нож

Оригинальное слово  похоже на вырезание следов на бамбуке и дереве ножом

㓞 tally-stick <link>丯</link> jiè. + Dao1 звука нож
The original meaning may be a token
qì Meaning a contract
ключевой знак  со значением «резать», «гравировать»

Первоначальное слово похоже на вырезание ножом отметины на бамбуке и дереве
Первоначальное значение — «вырезать ножом»
после были добавлены «большой» или «деревянный»
Распространяется на «удостоверяющие документы», «солдатские обереги» и «обязательство» и другие значения
契 qì  + da4
栔 fill + Mu4 -- same as 契 qì qiè deed

qì договор, соглашение; соглашаться, быть в согласии;  гравировать;  выгравированные иероглифы

鍥 锲 jin1 металл (вырезать предметы металлическим ножом) + qi4 богатство, нож, большой это дерево; вырезать чтото на дереве, контракт (означает гравировку, которая является исходным символом, а также выражает звук)

выгровировать, кривой нож
Первоначальный смысл выгравирован, усечен.

qiè вырезать, гравировать

絜 to-engrave <link>㓞</link> qì + mi4 (на самом деле трава?)
заключается в том, чтобы срезать траву ножом и привести ее в порядок
ИЛИ Meaning a marking line
xié упорядочивать, совершенствовать
мерить, соразмерять; измерять
jié clean, чистый; белый
xié marking line; pure; to regulate


洁 shui3 +  building-silo <link>吉</link> jí ИЛИ желать удачи
潔 shui3 + jie2 срезать траву ножом и привести ее в порядок

Наложение двух парадигм воды и чистоты. Мытье и отделка водой – парадигма чистоты
расширено для обозначения «чистоты, отсутствия коррупции или высоких моральных качеств».
jié чистый

------------

啮 kou3 + chi3 <link>齿</link> рот с зубами (кусать <link>齿咬</link> зубами)
齧 to-engrave <link>㓞</link> qì + chi3
嚙 kou3 + chi3
囓 kou3 + Nie4
Первоначальное значение — кусать.
niè кусать, грызть

龀 齔 chi3 зуб, означает, что у ребенка выпадают молочные зубы и вырастают постоянные зубы + bi3 <link>七</link> С семи это означает, что дети меняют зубы, когда им семь или восемь лет.
Первоначальное значение - ребенок, меняющий зубы.
chèn У детей меняются зубы (выпадают молочные и вырастают постоянные).

------------

臬 zi4 <link>鼻子</link> нос + Mu4 дерево (указывает на то, что мишень сделана из дерева)
Вместе это означает, что нос выровнен с целью, и стрела может поразить цель.
Первоначальное значение - цель стрелы.

① Цель стрельбы из лука;
цель.
②Эталон древней гелиометрии.
③ отзывы;
niè  минешь (для стрельбы из лука); гномон; критерий, норма

镍 鎳 Jin1 Золото <link>钅</link> означает, что никель — это металл + nie4 относится к эталону для измерения тени от солнца и определения ориентации.Он имеет значение яркого и очевидного.
Никель представляет собой серебристо-белый металл, а также имеет значение яркого и очевидного.
Никель — металлический элемент.
Металлический элемент, символ Ni.
Серебристо-белый, твердый, в основном используется для изготовления специальной стали или других сплавов.
niè никель

------------

桀 chuan3 две ноги уходят друг от друга, ошибка + Mu4

Некоторые ученые считают, что это ошибочная форма иероглифа <link>乘</link>, который означает стоять на дереве двумя ногами, чтобы показать, что один выше других, и является предшественником иероглифа <link>杰</link>

человек взобрался на дерево и стоит на вершине двумя ногами, что означает "великий человек"

ИЛИ Первоначально относилось к курице или птице, стоящей на дереве, а позже превратилось в две ноги человека, карабкающегося по дереву
jié жестокий, деспотичный; (имя императора-тирана династии Ся)

(Сегодняшний упрощенный) 杰 Mu4  + huo3 (героя легко найти?)
傑 ren2 (означает человека с выдающимися способностями) + jie2

ТАК КАК <link>桀</link> использовалось как прозвище монарха династии Ся Цзе, поэтому к "桀" был добавлен иероглиф "<link>人</link> (человек)", чтобы получился иероглиф "傑"

первоначально означало человека с исключительным талантом или мудростью hero
jié выдающийся человек; выдающийся, видный

磔 Shi2 означает, что конечности домашнего скота распадаются, как трещина в камне + jie2  обладает  свирепостью, а это значит, что 磔 обозначает разрубить конечности скота
отрывание конечностей в качестве наказания

изначально относится к расщеплению конечностей животных во время жертвоприношения. Позже это в основном относится к своего рода пытке, при которой раскалываются конечности и обнажается труп

zhé четвертовать (вид смертной казни в древние времена); раздвигать; откидная вправо (черта в иероглифах)

------------

讳 諱 yan2 От слов означает уклоняться и не говорить публично + Wei2 (значит избегать определенных вещей)
Первоначальное значение - табу.
huì избегать как табу; запрет, табу; (устар.) имя императора или высокого чиновника, произносить которое запрещалось

------------

------------

劫 qu4 + Li4 strength
刼 qu4 + ren4 <link>刃刄</link> rèn
刧 刦 qu4 + Dao1 нож (использование ножа, чтобы заставить людей не уходить)

сила + выходить из пещеры -- означают, что люди хотят уйти, но их заставляют остановиться силой.
Первоначальное значение — схватить.

"Когда человек хочет уйти, говорят, что его останавливают силой. Или можно сказать, что прекращение движения силой".
Остановить человека силой - это парадигма грабежа.
Первоначальное значение: брать силой, грабить.
(1) Intimidation; coercion.
(2) Snatch; take by force.
(3) Refers to thieves and robbers.

jié принуждать, заставлять; беда, бедствие
jié грабить

蜐 chong2 + jie2
jié (зоол.) усоногие

------------

北
рука + рука + человек + рука + человек -- ссора, стоят спинами друг к другу

NOTE: а не один за другим -- соревноваться, сравнивать, помогать bi3

------------

匡 квадратный контейнер + wáng (сокращенный huang2)
匩 квадратный шкаф для посуды + huang2 нога и земля или король как звук, удаляться, уходить, полупальчик идти (означает «принести корзину с собой») -- basket
Первоначальное значение —
квадратная бамбуковая корзина для подачи риса, позже это значение было записано как корзина
kuāng исправлять, помогать, рассчитывать, ожидать;
______________
筐 бамбуковую посуду для хранения вещей + древний символ корзин, и его форма похожа на квадратную бамбуковую корзину -- квадратный бамбуковый контейнер
kuāng корзина прямоугольный, квадратный
______________

框 дерево + древний контейнер для риса, что означает, что рама представляет собой полку для дверей и окон
Первоначальное значение относится к дверям и оконным рамам.
Позже его стали использовать для обозначения внешнего каркаса объекта в целом.

NOTE kuāng «коробка» и kuàng «ободок», различаются в этом смысле

kuàng  коробка, рама, оправа; обводить, очерчивать; ограничивать
______________

眶 mu4 человеческому глазу, что указывает на то, что глазница + Kuang1 корзина, которая представляет собой приспособление для удерживания вещей, что указывает на то, что глазница удерживает глаз
kuàng глазница
______________
哐 kou3 подобен открытому рту, а значит, связан со звуком + Kuang1 (звук)
<link>哐啷</link> дребезжать -- Звукоподражания, описывающие звук удара и вибрации.
kuāng бум, бац

------------

区 區 полка + 3 контейнера для еды (2) -- qū разделять по сортам, участок. ōu контейнер для посуды
qū регион, край (как административная единица); район, область, зона
qū различать, разделять, разграничивать
ōu: (сущ) Оу (китайская фамилия)



欧 歐 qū разделять по сортам, участок, Ou1 звук фамилии (рвота в контейнере) + qian4  открытый и зевающий рот человека (человека рвет)
Первоначальное значение - рвота.
ōu (сокр.) Европа; Оу (фамилия); (физ., сокр.) ом

呕 嘔 kou3 открытие рта и рвоту + qū область представляет собой контейнер (означает, что то, что вырвало, изначально находилось в брюшной полости)
Первоначальное значение - рвота.
ǒu тошнить, рвать

殴 毆 qū область представляет собой контейнер + shū древнее короткое копье из бамбука в руке, удару палкой
Первоначальное значение — «бить вещи»
Первоначальное значение — ударить палкой, то что раньше было в одном месте
ōu бить, ударять (человека)

讴 謳 yan2 вид вытянутого языка, что означает пение + Ou1 область похожа на многие вещи в одном месте, что означает, что все поют в унисон
ōu петь; народная песня, баллада

鸥 鷗 qū разделять по сортам, участок. ōu контейнер для посуды (沤 漚 имеет значение пузыри на воде, а пузыри на воде плавают на поверхности воды, а это значит, что чайки часто плавают на поверхности воды) + niao3 птицу, а это значит, что чайка – это водоплавающая птица
Чайка – водоплавающая птица.
Семейство птиц, которые в основном живут у моря и в основном охотятся на рыбу. У них большие головы, плоские клювы, длинные и заостренные крылья, перепончатые пальцы и преимущественно белые перья, как у чаек.
ōu чайка

沤 漚 shui3 поток воды, что означает погружение в воду + qū разделять по сортам, участок. ōu контейнер для посуды ( <link>品</link> Продукты (предметы) помещаются в (контейнеры <link>盛器</link> ), а значит, вымачивание означает замачивание вещей в воде.)
Первоначальное значение — замачивать на долгое время.
òu Замачивать на длительное время.
ōu  пузыри на воде
òu мочить, вымачивать

伛 傴 человек + qū разделять по сортам, участок (отделение в шкафу куда засовывают посуду для еды) (как в коробку) -- yǔ горбатый

妪 嫗 nu:3 похожа на коленопреклоненную женщину, что означает старуху + Ou1 (означает <link>伛 傴</link> yǔ горбатый. Горбуны ​​означают, что большинство пожилых женщин несколько горбаты.)
Первоначальное значение - старуха.
старая женщина.
yù  пожилая женщина, старуха

岖 嶇 Shan1 горную вершину + qū разделять по сортам, участок (Это также означает, что обрыв находится в гористой местности)
изначально относится к крутизне горы.
Расширение в том, что горная дорога неровная и ситуация сложная.
[ <link>崎岖</link> Rugged] Горная дорога неровная.
Это также метафора сложной ситуации.
qū крутой, обрывистый

------------

凫 鳧 niao3 bird + НЕ ji1 стол и все что вокруг НА САМОМ ДЕЛЕ это shū Короткое перо птицы (звук)

鳬 (японский вариант)
fú wild duck, дикая кряковая утка
fú
1) утка, кряква
2) плавать

------------

шелк + НЕ лист ?
綠 绿 шелк + лебедка на колодце с ведром из которого выплескивается вода -- шелк зеленого цвета, как и растения вокруг колодца (выжать сок из листьев растений)
lǜ зеленый

氯 qi4 облачный газ или водяной газ (хлор является газом) + Lu4 хлор желто-зеленый.
Первоначальное значение - хлор.
Желто-зеленый, с сильным раздражающим запахом, токсичный и едкий.
Он имеет широкий спектр применения и может использоваться для изготовления отбеливающего порошка, красок, пластмасс, пестицидов и т. Д.
lǜ хлор

------------

矶 磯 Shi2 + ji1 стол и все что вокруг, (маленький?) НЕ shū Короткое перо птицы
NOTE то же самое что и зеленый ? <link>綠</link>
Основное значение иероглифа - скала или каменистый берег, выступающий из уреза воды
jī подводный камень
jī breakwater; jetty
волнорез; пристань

______________

叽 嘰 kou3 открытому рту, что означает, что он связан с ртом + ji1 стол и все что вокруг (съедается лишь несколько глотков. Упрощенно пищать)

Первоначальное значение - съесть немного
Позднее использовался как звукоподражание.

jī щебетание, чирикание (не используется в одиночку)

______________

玑 璣 Wang2 подобна нити нефрита, а это означает, что цвет jī подобен нефриту + ji1 <link>近乎</link> близкий к; почти (быть похожим)

玑 жемчужина неправильной формы похожа на <link>珠</link> жемчуг

Первоначальное значение - не круглые бусины, а также относится к маленьким бусинам.
① Некруглые бусины.
② Древний астрономический измерительный прибор: <link>璇玑玉衡</link> небесная сфера, небесный глобус

jī  жемчужина или нефритовый шарик неправильной формы; древний астрономический прибор

------------

匿 в шкафу + человек расчесывает волосы (трава) и говорит (камень), обещание, послушность, закрыл голову руками (расчесывать волосы "послушный" и говорить "обещать" ИЛИ руки вверх и сдаваться) -- ni4 спрятаться

------------

午 -- черточка (так начинали рисовать пестик) + оружие для охоты
пестик для весеннего риса, конфликт
год Лошади
полдень, с 11:00 до 13:00 (в полдень инь-ци направлена против янь, вырываясь наружу)
wǔ полдень; седьмая из двенадцати Земных Ветвей


杵 дерево + полдень, раньше обозначал пестик -- Относится к молотку для обнажения предметов.
chǔ пестик; тыкать


⺧ 牜 牛  -- форма коровьей головы -- niú бык; корова

㐄
𡕒 -- Reversed <link>夊</link> -> Initial form of Step astride (<link>跨</link>).
НЕ <link>牛</link> бык
kua4 <link>跨</link> to go beyond
kua4 <link>胯</link> hip

______________

迕 chuo4 + wu3 орудие для толчения весенней Рисовой кукурузы (<link>忤逆</link> непокорность)
Первоначальное значение — непокорный, строптивый; противиться, идти против, бунтовать. <link>违逆</link>
① реверс; нарушен.
② встретиться.
wǔ obstinate, perverse
упрямый, извращенный

______________

忤 xin1 дороги <link>彳</link> и стопы <link>止</link>, что означает, что оно связано с ходьбой или действием + wu3 пестик (конфликт, неповиновение, выражающие конфликт в сердце)
啎 wu3 + Wu2 я
Первоначальное значение — сопротивление, непослушание.
Бунт; неповиновение <link>逆 ; 不顺从</link>
wǔ нарушать; быть негармоничным
______________

牡 Niu2 + Tu3 земля (раньше было <link>丄</link> вверх, что означало <link>士</link> мужская сила)

<link>"вверх" можно комбинировать с 牛 «быком», 羊 «овцой», 马 «лошадью» и 豕 «свиньёй» для образования символов</link>

это общий термин для зверей мужского пола
самка называется 牝
mǔ самец (не используется в одиночку)

牝 Niu2 + bi3 ложка или нож. означает <link>雌性</link> женского пола <link>符号</link> символ, обозначение, знак
<link>畜母</link> мать скота
мог сочетаться с «волом», «овцой», «лошадью» и «свиньёй» для образования персонажей
pìn самка (птицы или животного)

------------

秦 руки сложены в пальцах (тот же самый радикал как и в <link>春</link> весна)
𣜈 <link>⿳人⿻ 𰀁 双 林</link>
𥠼 <link>⿱𡗗秝</link>
𥘿 <link>⿱𡗗示</link>

<link>Both hands (𦥑) holds Pestle (午) smashing Grain (禾). Borrowed as country name of Qin Dynasty.</link>

изначально было топонимом и названием древней страны, расположенной сегодня в центральной части провинции Шэньси. это место где производят зерно, это означает <link>禾</link> злаки и <link>𡗗</link> держать пестик двумя руками.

qín (сокр.) провинция Шаньси
qín Династия Цинь (в древнем Китае)

______________

榛 Mu4 + Qin2 держать пестик в руках и толочь урожай, значит что <link>榛的果仁</link> косточки лещины съедобны, а также можно выжимать масло и полезно для тела
Первоначальное значение — лещина. <link>榛树</link>

① Лиственные кустарники или деревья.
Орехи съедобны и могут быть выжаты для получения масла.
② растительность <link>草木</link>
zhēn орех, орешник, лещина

______________

臻 zhi4 стрелу, летящую в землю, что означает достижение + Qin2 толочь <link>春</link> весенний рис пестиком, означает <link>至</link> глубоко
Первоначальный смысл - <link>至</link> глубоко
Сегодня он в основном используется для выражения <link>达到</link> достижений.
① достигнут.
② прийти; пришествие.
zhēn  достигать (высоты); воплощать (высокий идеал); приезжать, прибывать

------------

半 две дольки + две линии + линия (<link>牛</link> niú  корова но без рога)

НЕ dou3 ковш (черпало + ... без руки + держало)

Корова - большая вещь, но ее также можно разделить

bàn делить корову по середине, половина («посреди…», например, «полночь», «половина дороги»)
bàn половина; середина; очень мало
bàn частично, наполовину

NOTE: похоже на <link>中</link> флаг в середине круга -- середина

判 bàn делить корову по середине, половина (также выражают звук, делить корову на две половины) + dao1 (указывая на то, что предметы разделяются ножом)
Первоначальное значение — отделить.
① отделять; различать.
② Очень разные.
③Оценка.
④ Суждение.
pàn решать, судить; осуждать, выносить приговор
pàn различать, делать различие; резко отличный, очевидный

畔 Tian2 поле + bàn делить корову по середине, половина (делить на две половины, Указывает, что
это является границей, разделяющей поля)

Оригинальное значение - <link>田界</link>  — это китайское слово, означающее границу поля. Установите больше граничных камней, чтобы отметить диапазон
① Граница поля.
② <link>旁边</link> рядом.
pàn сторона (дороги), берег (озера или реки), граница (поля)

胖 yue4 куска мяса + bàn делить корову по середине, половина (означает разделение мяса на две половины)

В древние времена жертвенные животные были самыми толстыми из всех, но в наши дни "жир" стал социальным врагом, и все стараются его уменьшить.

первоначально означало половину животного, использовавшееся в древности для ритуалов
Для древних ритуальное жертвоприношение было священным событием, поэтому они выбирали самых жирных жертвенных животных, откуда и произошло слово "жир", означающее "тучный".
Кроме того, иероглиф также произносится как pán, что означает быть удобным и непринужденным, как в щедром сердце и тучном теле.

pàng (о человеке) толстый, пухлый
pán  легкий, спокойный

------------

卑 черточка (ветер) + веер на палочке (поле на палочке) + 10 (это рука)
это фигура, держащая сосуд для питья или рабочий инструмент.
bēi слуга который махает веером на палочке -- слуга низший

稗 he2 рис со свисающими колосьями, что означает, что barnyardgrass - это сорняк, растущий на рисовом поле; + bei1 <link>卑贱</link> низкого (незнатного) происхождения; скромное значение, что означает, что хотя он и похож на рис, это сорняк, который ниже риса.
粺 Mi3 + bei1
Первоначальное значение — плевелы. куриное просо, петушье просо <link>稗子</link>

① Сорняк, растущий на рисовых полях, имеет сходную форму и вреден для роста риса.
② Метафора маленькая и тривиальная.
bài плевелы, сорняки, ежовник петушье просо; (не используется в одиночку) тривиальный, незначительный, неофициальный

睥 mu4 вертикальный глаз, что означает, что глаза смотрят вбок + bei1 смиренный имеет значение неполноценности и презрения, что означает, что на самых низших людей или вещи смотрят свысока и прищуриваются
Первоначальное значение - смотреть с опаской. (НЕ косоглазие)
Описывает снисходительный взгляд.
[<link>睥睨</link> look askance] смотреть вопросительно;
pì смотреть косо

婢 nu:3 + bei1 -- объединяет в себе женщину и рабочий инструмент.
ОРИГИНАЛЬНО <link>妾</link> наложница + <link>卑</link> покорная
ИЛИ изображена девушка-служанка с обнаженной грудью (что указывает на замужнюю и плодовитую женщину) и описательным сосудом <link>缶</link> или <link>箕</link> на голове.
Термин "служанка" относится к человеку, который был членом семьи грешника или военнопленным, взятым на официальную службу в древние времена.
bì девочка-служанка

------------

卜
𠁡 -- трещина (но более квадратная)
⺊
ト

Древние выжигали трещины на панцире черепахи большого размера, чтобы предсказывать хорошее и плохое (вниз xià)

bǔ гадание, предсказание
bǔ гадать, предсказывать судьбу; предсказывать, предвидеть; выбирать
bo редис, репа

讣 訃 yan2 открывает рот, чтобы говорить, выражая использование языка для сообщения о похоронах; + Bu3 значение гадания и выбора, что означает сообщать дату смерти умершего и в то же время сообщать график похорон
Первоначальное значение — сообщить о похоронах. <link>报丧</link>
также означает извещать <link>通知</link>
fù некролог

------------

占 трещина на панцире черепахи + рот -- говорить что видишь, плохое или хорошее
Divination mark (<link>卜</link>) + Mouth (<link>口</link>) -> Divine
zhan1 - предсказывание -- заниматься делом
zhan2 -- охватывать, иметь

佔  человек + zhan4 рот смотрит на трещину на панцире и говорит что видит зло или добро, предсказывать, овладеть -- захвачен -- захватить власть

zhàn захватить силой
diān захватить силой

覘 chan1 to peek (позглядывать за голыми?)
indecent, unseemly
______________
1) 粘 рис с кожурой + заниматься гаданием, быть захваченным
2) 黏 shu3 просо, клейкий рис, спелый рис корни которого (человек) всегда в воде и из него можно делать водку + заниматься гаданием, быть захваченным
zhan1 липкий
nian2 липкий
______________
鲇 鮎 Yu2 означает <link>鲇鱼</link> сом + zhan4 заниматься гаданием, быть захваченным. nian2 <link>粘 黏</link> липкий означает, что у сома нет чешуи и он полон слизи
鲶 鯰 Yu2 + nian4 <link>念</link> то, о чем думаешь сейчас, думы

Первоначальное значение — сом, поверхность тела слизистая, без чешуи, спина черная, брюшко белое, голова плоская, пасть широкая, на верхней и нижней челюстях по четыре уса, хвост округлый и короткий , не раздвоенный.
Живут в реках, озерах, прудах и т. д., днём прячутся в подводном иле, выходят ночью, чтобы поесть мелкой рыбы, моллюсков, лягушек и т. д.
nián сом


------------

卡   above shàng + below xià -- палка в земле, две стрелочки указывают на верх и низ

Вверх и вниз объединены в одно слово, что означает «ни вверх, ни вниз», зажат посередине

qiǎ застревать; зажимать; контрольный пункт
kǎ карта, карточка; магнитная карта; виснущий, медленный (о компьютере или скорости Интернета)
kǎ калория

------------

卦 тяжелая земля, земля которая принадлежит князьям, символ князя (два комка нефрита друг на друге), гномон, солнечные часы + трещина на панцире -- гадание на солнце

------------

卯  jié человек на коленях
夘
戼 -- яма в земле
𩇨 -- расколотое дерево
𦕔 -- ухо + человек или кинжал + человек сидит
𤕰 -- левая и правая половины дерева
𩇧 -- левая и правая половины дерева (но посередине еще и яма в земле)

ИЛИ яма для хранения пищи. вместимость земли
ИЛИ похоже на открытая дверь
ИЛИ форму предмета (дерево), расколотого посередине -- отверстие в деревянном сосуде, куда помещается тенон

Позже его часто использовали как четвертое место земной ветви (кролику» в китайском зодиаке, кролик любит дерево?) или времени.

mǎo гнездо, паз

НЕ <link>夗</link> yuàn to turn over when asleep
НЕ <link>丣</link> yǒu giant jug with handles
НЕ <link>印</link> yin4 заставить поклониться
______________


柳 桺 栁 Mu4 + mao3 (одна из <link>五行</link> пять стехий, означает дерево, означает <link>打开的木门</link> распахнуть деревянную дверь)

Первоначальное значение — <link>柳树</link> ива.

① Ива, лиственные деревья или кустарники с длинными и узкими листьями и многие виды, включая плакучую иву и сухую иву.
② фамилия.
liǔ ива

------------

卲 нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать + человек на коленях радикал -- Noble; beautiful

------------

卵 дыра в земле, использовалась как холодильник + две черточки в каждой части -- две разделяющиеся яйцеклетки -- яйца, пенис

------------

卷 две руки сортируют рис (свиток разворачивается двумя руками) ИЛИ закатанные рукова + человек на коленях
巻 две руки сортируют рис (свиток разворачивается двумя руками) ИЛИ закатанные рукава + ji3 аккуратно уложенная веревка, я единственный кто может себя сдержать
𠨟 -- рис + большой + человек на коленях

㢧 -- juan4 Volume
𢎥 <link>⿹弓二</link> (also variant of <link>勿</link> не нужные вещи)

juǎn -- разворачивать, сворачивать, свернутый, колено

拳 две руки сортируют рис (свиток разворачивается двумя руками) ИЛИ закатанные рукава + рука и 5ть пальцев
quán -- кулак, бокс

捲 две руки сортируют рис (свиток разворачивается двумя руками) ИЛИ закатанные рукава + рука
juǎn скатывать, рулон
quán curl, roll up; curly, rolled up

------------

卽 ji2 рис белый как свеча (не горит) и на подставке как на ложке + сидеть на коленях
即 -- еда + сидеть на коленях
-- близко, приближаться

jí немедленно, сразу же (не используется самостоятельно)
jí взойти на; в тот же момент, сразу; преследовать; приближаться
jí  а именно, то есть
jí  даже, даже если

唧 kou3 означает раскрытие рта для произнесения звука + ji2 означает звук когда птица раскрывает клюв
① Звукоподражание, описывающее прекрасный звук
② Струя (жидкость).
jī щебет, стрекот

______________

鲫 鯽 Yu2 рыбу, с головой вверху и хвостом внизу.На теле рыбья чешуя, значит это название рыбы + ji2 аббревиатура, которая первоначально означала "есть", указывая на то, что рыба съедобна.
Первоначальное значение - карась. <link>鲫鱼</link>

Карп, с уплощенным телом, заостренной головой, высокой серединой и узким хвостом, похожий на сазана, без щупалец, обитает в пресной воде и является распространенной пищевой рыбой.

jì карась

------------

厂 ⺁  hǎn обрыв
廠 厰 обрыв + chǎng равнина, колоть камни -- chǎng фабрика, навес; шалаш
простая пещера на краю утеса, в которой живут люди
Кроме того, слова рядом со словом «фабрика» обычно относятся к домам и скалам.
В настоящее время слово «фабрика» часто используется для обозначения фабрики, которая является формой современного предприятия.


岸 㟁 гора (вверху или слева) + утес + оружие с двумя остриями для охоты, сопротивляться -- àn берег (похож на утес и об него ударяется вода)
àn берег
àn высокий; гордый, надменный
厈 -- утес + оружие для охоты (место где вода сталкивается противостоит суше)
𢇛 -- дом без стен + оружие для охоты
àn берег

оригинально это было "крыша дома + huáng желтый, правитель с зеленым нефритом на груди, нефрит становится желтым на солнце"
广 большой дом без стен вокруг ИЛИ вид сбоку на дом, что означает большой дом -- guǎng широкий
廣 <link>宀</link> (форма дома) + <link>黄</link> huáng желтый, человек с зеленым нефритом на груди на земле и на солнце (звук ИЛИ чтото что относится к месту)
広 Japanese variant

возможно оригинально это <link>庵</link> "ān хижина; небольшой храм, женский монастырь"
Первоначальное значение - зал с крышей и без стен, позже его расширили до большого и широкого
дома, построенные на скалах

распространяется на значения «продвижение», «много» и «обширный»

yǎn широкий
guǎng широкий, обширный -- расширение



廟 дом без стен + [солнце (выходит) + луна в траве -- zhāo утро] (звук)
庿 дом без стен + miáo росток из поля
庙 дом без стен +  yóu причина (храм - наследственный дом, достался от предков)
miào храм, кумирня (жертвенный человек - это тот, кто заслуживает того же уважения, что и император)
miào королевский двор; (храмовая) ярмарка

------------

厓 -- утес + тяжелая земля, земля которая принадлежит князьям, символ князя (два комка нефрита друг на друге) guī -- скала, утес; обрыв; выступ ИЛИ берег

崖 -- обрыв у воды -- крутой склон горы или нагорья
yá скала, утес; предел, граница

涯 может использоваться как глагол, означающий «ограничивать» или «сдерживать»
yá конец, предел, граница; берег, побережье

------------

厕 廁   утес ИЛИ дом без стен (туалены примитивны) + ze2, закон, деньги и нож, регулируется деньгами и ножом, устойчив как котел на треноге (существуют правила для строительства туалетов) -- туалет

------------

раньше это было "колосок + рука с палкой", потом к колоску была добавлена "рука" (утес), потом под утесом появилось " lǐ место где живут люди" (для обозначения звука)

напоминает по форме посох, который держат, чтобы бить пшеницу. Оно означает "собирать урожай"

1) 厘 утес + место где живут люди, миля
2) 釐 [еще нет + бить + утес -- собирать урожай] + место где живут люди, миля

используется в значении "управлять", "изменять" или "менять", разделять -- единицы измерения

lí санти-; одна сотая часть


廛 guǎng широкий +  tián поле + lù садить растения в землю ИЛИ lu4 прыгать -- Дом одного мужа
㢆 (очень редкий знак)
chán жилплощадь для одной семьи в давние времена, магазин; a shop, a hundred mu (equal to 733.50 square yards) cultivated land
1) земельный надел; поместье, усадьба
2) торговое помещение, торговые ряды

______________

喱 kou3 Указывает, что  карри является съедобной приправой для рта + li2 собирать урожай, менять, управлять (означает, что карри является материалом для приготовления и кондиционирования и может изменить первоначальный вкус пищи.)
Первоначальное значение — карри.
[ <link>咖喱</link> Карри] Приправа из молотого перца, куркумы, фенхеля, мандариновой цедры и т. д. с ароматным и пряным вкусом.
lí grain weight

------------

去 земля + влагалище -- выходить из пещеры

------------

又 (правая рука) то, что принадлежит тебе, много, опять ИЛИ та рука что ложит еду в алтарь -- снова, опять

------------

叉 you4 правая рука которая приносит дары богам много раз + dian3 точка (место сплетения пальцев ИЛИ обьект который возможно выпадает из пальцев) -- вилка, крест -- расходиться, разьединяться (рука и предмет не в ладах)

Hand (<link>又</link>) with dot -> Between fingers.

cha1 вилка, крест
cha2 взять чтото как щепотку
cha3 открыть пересечение

chā вилка, вилы; крест; брать вилкой, поддевать на вилы
chǎ расходиться; разъединяться, образуя промежуток
chà шпагат (акробатическое упражнение)

NOTE: <link>㕚</link>

2) 扠 рука + рука много и черточка, взять чтото как щепотку, пересечь или разойтись -- вилка
chā pick up with fork or pincers


杈 дерево + рука много и черточка, взять чтото как щепотку, пересечь или разойтись (означает отделять, взять чтото как щепотку <link>分</link>, указывая на разветвление ствола дерева или раздвоение ветви)

Первоначальное значение - разветвление дерева или развилка ветви.
Этот термин также используется для обозначения деревянного вилообразного сельскохозяйственного инструмента.

chà Ветка ствола или ветка ветки.
chā это сельскохозяйственный инструмент, используемый для сбора дров.


衩 yi1 означает, что это связано с одеждой + cha1 чтото в руке (значение отделения и открытия, что означает, что отверстия с обеих сторон нижней части одежды являются прорезями)
Первоначальное значение — отверстие сбоку на одежде.
chà Отверстия с обеих сторон нижней части одежды и юбок.
chǎ [<link>裤衩</link> штаны] облегающие шорты.
chǎ шорты, трусы
chà разрез по бокам одежды

------------

及 раб + рука (похоже на "беременный") + воротник или нога -- рука пытается дотронуться до человека (взять за шиворот?) -- достичь, догнать, сравняться достаточный
jí и
jí достигать; сравниваться, не уступать; быть вовремя, успевать;  схожим образом учитывать, принимать во внимание

------------

双 две руки которые приносят много мяса
雙 пара птиц, супруг, спутник + рука которая приносят много мяса
shuāng счетное слово для обуви и других парных вещей
shuāng два, двойной; четный; удвоенный

雔 chóu пара птиц, супруг, спутник

------------

反 утес + рука, много -- то же самое что и "взбираться рукой на деревянную ограду", взбираться, идти против сложного -- мятежный, противоположный, анти
оригинальное слово «лазить»
«противоположный» и «мятежный».
fǎn поворачивать(ся), переворачивать(ся); возвращать, отвечать; контрреволюционный, реакционный; обобщать
fǎn наоборот, вместо этого; вверх дном, шиворот-навыворот; противоположный, обратный; противостоять; бунтовать против


扳 рука (означает тянуть рукой) + рука взбирается на утес, мятежный, анти, туда и обратно, возвращаться (людей часто тянут тыльной стороной руки и правой рукой человека)
Первоначальное значение — тянуть
bān тянуть, поворачивать (напр., рычаг); возвращать, отыгрывать

______________

1) 板  дерево  означает деревянную доску + рука взбирается на утес, мятежный, анти, туда и обратно, возвращаться, много раз (Дерево разрезается на две части, обращенные друг к другу.)

-- доска, лист чегото, доска для записей которую использовали в суде, жесткий, серьезный, босс (потому что старый)

NOTE: взаимозаменяется с pan4 -- дверь + три товара -- следить за товарами в магазине -- босс, лавочник

2) 版 правая половина дерева + рука взбирается на утес, мятежный, анти, туда и обратно, возвращаться, много раз -- доска для разделывания или доска на которой пишут -- доска

Первоначальное значение — дерево.

① Более твердые чешуйчатые объекты.
② Музыкальный инструмент, отбивающий ритм в народной музыке; Бит музыки.
③ не гибкий; Маленькое изменение.

bǎn доска, плита; ставни (в магазине); негибкий, неживой; выглядеть серьезно
bǎn доска, дощечка
bǎn (используется в слове <link>老板</link>)
bǎn дощечки для отбивания ритма (музыкальный инструмент); ритм с акцентом (особ. в традиционной музыке)

闆 Men2 дверь + pin3 три товара -- следить за товарами в магазине -- босс, лавочник
(- the man who overlooks objects inside the door)
bǎn используется в слове <link>老板</link> <link>老闆</link>
1) pǎn смотреть (через дверь, ворота)
2) bǎn вм. <link>板</link> (босс)

______________

舨 zhou1 форму лодки + fan3 (<link>板</link> обозначающее доску, что означает, что она обычно сделана из дерева.)
Сампан — небольшая деревянная лодка с веслами.
Также известен как <link>舢板</link> 、 <link>三板</link> 。 «сампан» и «три доски».
bǎn маленькая лодка (используется в слове <link>舢舨</link>) [Сампан] Небольшая лодка, гребущая на веслах по морю или реке.

------------

叕 четыре руки которые приносят много мяса богу (два ряда по два) -- zhuó швы, зашивать

裰 yi1 предмет одежды, что означает шитье и починку рваной одежды + <link>叕</link> [ zhuó ] to connect (означает, что одежда сшита, залатана и порвана)
Первоначальное значение — штопать тряпки. <link>缝补破衣</link>
① Сшить порванную одежду.
② Длинные мантии и повседневная одежда, которую носили ученые и чиновники в древние времена;
Это также относится к мантии с большим воротником, которую носят монахи и даосы.
duō to mend clothes
починить одежду

------------

取
ухо + правая рука -- отрезать ухо у побежденного (легче чем отрезать голову) и взять как трофей -- взять, выбрать
qǔ брать, получать, снимать (деньги); обретать, навлекать; выбирать

䎲 er3 + <link>乙</link> росточек
耴 er3 + <link>乚</link> [ gōu ] secret, hidden, mysterious; small, minute; to conceal
𦔮 <link>⿸耳乚</link> Dropping Ear (<link>耳</link>).
yì Родился с висячими ушами, состояние зверей и рыб

辄 輒 Che1 древний автомобиль, что означает, что верхняя часть левой и правой сторон экипажа обращена наружу, также известная как ухо автомобиля + zhé обозначает звук, то есть мочку уха, что означает «подобный мочке уха».
輙 Che1 + qu3
Первоначальное значение относится к части деревянных досок по обеим сторонам повозки, похожим на мочки ушей.
Заимствованное как наречие означает всегда.
(1) Левая и правая панели старинного каретного ящика
(2) произвольный; несанкционированный
(3) оставлять нетронутым
(4) две ноги подряд, не в состоянии открыть ступеньку
(5) наречие 1. каждый, всегда 2. то есть, на всегда, часто
zhé  всегда, часто; тогда

------------

变 yì пот появляется опять и опять + рука, много (человеческая рука, представляющая действие и поведение)
變 luán непрерывный, бесконечные разговоры, хаос (раньше было yue4 музыкальный инструмент? значило что изменение приносит радость) + бить плеткой (небольшой удар заставляет его измениться)
𣀵 luán непрерывный, бесконечные разговоры, хаос + плетка в руке которая приносит много мяса

変 (яп)

Первоначальное значение - изменение в плохую или хорошую сторону

(- to use the rains of a horse to control -transform it) ????

Первоначально это были три нити сверху и рука снизу!; позже средняя нить превратилась в звуковые волны, что может означать играть и петь, или играть и говорить одновременно.
Этот иероглиф богат производными значениями, поскольку сам шелк может быть выведен как отношения, а ян может быть выведен как словесное обязательство. Отношения между людьми могут легко меняться, также можно сказать и о словесных обещаниях, которые не выполняются. Изменение - это лишь объективное описание; оно может быть к лучшему или к худшему, и отношения между двумя людьми могут перейти от нормальных к железным или от железных к враждебным.
Постучать, чтобы сделать лучше

игра на инструменте, изменять ноты

𢒟
𢒪
𢒦

------------

叛 bàn делить корову на две половины + рука взбирается на утес, мятежный, анти, туда и обратно, возвращаться -- предавать, изменять

------------

口 -- рот
𠙵 -- линия + яма

kǒu рот

------------

Верхняя часть слова - это форма щита, что означает война; нижняя часть - форма рта, что означает рассказ
призыв проследить войны прошлых лет
古 семя или оболочка семени (щит) + рот -- рассказы о войне, реликвия -- старый
gǔ древний, старинный; простой, без прикрас; древности

______________

枯 Mu4 дереву, что означает, что дерево потеряло воду + Gu3 щит и рот, рассказы о войне, реликвия (древний означает время, и у большинства мертвых деревьев есть долгое время)
Первоначальное значение — увядшая растительность.

kū (о растении) сухой, засохший; (о реке или колодце) пересохший, иссякший
kū худой, истощенный; неинтересный;  кунжутный или соевый жмых

______________

изображение человек ест горькую траву
苦 cao3 + Gu3 щит и рот, рассказы о войне, реликвия (старая трава, «горечь»)

«<link>十 口</link>» означает много ртов, а в сочетании с «трава» это означает вкус травы, которую пробовали многие рты (многие люди)

kǔ упорно, изо всех сил; (о вкусе) горький, терпкий; (о труде) тяжелый, горький; причинять страдания, мучить; страдать из-за
kǔ муки, страдания, невзгоды

______________

沽 shui3 древние символы подобны реке + Gu3 щит и рот, рассказы о войне, реликвия (представляют звук)

Первоначально относится к реке Гу, которая в настоящее время является рекой Байхэ в провинции Хэбэй

имеет неоднозначное значение покупки и продажи (которое пришло от <link>酤</link>).
①Купить:~вино|рыбацкая репутация. ②Продажа
gū покупать; продавать, торговать

______________

酤 you3 кувшину для вина, что означает, что вино, сделанное за ночь, прохладно + Gu3 щит и рот, рассказы о войне, реликвия (метод виноделия возник с древних времен)

относится к вину, сваренному за ночь, обычно относится к вину.
Расширение относится к покупке и продаже вина.

gū  покупать или продавать алкогольные напитки; слабое вино, легкое вино
gū to deal in liquors

______________

咕 kou3 открытый рот, что означает, что он связан со звуком + Gu3 щит и рот, рассказы о войне, реликвия (звук похож на произношение Gu3)
gū звукоподр. птицам; шепот

______________

轱 軲 Che1 похожа на автомобиль с коробкой, осью и колесами + Gu3 Обозначает звук, издаваемый при вращении колес.
<link>轱辘</link> колесо это то же самое что и <link>轱轳</link> разг. колесо, колесико; круг, кружок (ломтик, напр., колбасы) ИЛИ <link>毂辘</link> колесо (повозки)
[<link>轱辘</link>] ① Колеса.
② Ролл. <link>滚动</link>
gū колесо

______________

钴 鈷 Jin1 означает, что кобальт представляет собой металлическое железо + Gu3 значит "долгое время", а это значит, что одежду нужно стирать и гладить после долгой носки.
Первоначальное значение — <link>熨斗</link> электрический утюг, а также обозначает чайник с большим горлом
Теперь относится к металлическим элементам.
Элементарный металл, символ Co.
Серовато-белое кристаллическое вещество, используемое в промышленности для производства специальных сталей и суперсплавов, а также в качестве синего пигмента для стекла и фарфора.
Радиоактивный кобальт может использоваться в качестве заменителя радия при лечении злокачественных опухолей.
gǔ кобальт (химический элемент)

______________

诂 詁 yan2 означающего "говорить с открытым ртом и вытянутым языком", что означает интерпретировать древний язык или диалект на современный язык + Gu3 что означает " <link>故</link> происшествие; инцидент", что означает предназначен для древнего письма <link>古文</link>

Первоначальный смысл — объяснять древние поговорки современными словами.

Объясните значение символов древнего языка или диалектных слов в общеупотребительных словах.

gǔ толковать древние или диалектные выражения с помощью современного общеупотребительного языка

______________

牯 Niu2 корова + Gu3 звук
Первоначальное значение — корова. <link>母牛</link>
Также относится к кастрированному быку. <link>公牛</link>
① Корова.
② кастрированный бык.
gǔ bullock бык вол; cow

______________

怙 xin1 сердце, обозначающая чувство зависимости в сердце + Gu3 относится к прошлому, Древние люди почитали прошлое и своих ушедших предков, считая их тем, от чего зависело их выживание.
Первоначальное значение — полагаться, <link>依靠 、 依仗</link>
hù  полагаться на

------------

另 рот + работа -- жить отдельно и зарабатывать на жизнь отдельно, один рот кормит сам себя -- одинокий

______________

叧 guǎ рот + кинжал (похоже на ling4 -- рот + сила -- возле -- другой)
NOT <link>召</link> zhào созывать

剐 剮  отрезать плоть как наказание cut flesh from bones

На современном китайском языке это означает, что меня порезали острым предметом, например: «Меня случайно поймали»

------------

叫 рот + две лозы или веревки или крюка сплелись воедино jiu1 - длинный и непрерывный крик

------------

召 кинжал (dao1, звук ИЛИ направление прямо ИЛИ старший) + рот
-- ИЛИ императорский призыв (призывает к себе и если они не согласятся - их заставят) -- старшие вызывают младших

𠮦 - рожки + рот

NOTE: старшие вызывают младших + в 4х руках + вино + тарелка (с мясом?) -- звать гостей

zhào созывать
zhào монастырь, храм (используется в названиях мест во Внутренней Монголии)

------------

叭 рот + делить, восьмерка -- хлопок
2) 哵 рот + работать на себя и нож, отделять мясо от костей -- крик птицы

------------

叮 рот + мортиза или шип, гвоздь или стены (рот как гвоздь или игла) -- укус комара или пчелы -- жужжать над ухом, просить чтото сделать, умолять, убеждать

------------

可
рот + <link>丂</link> молот (также kao3 - палка старика) -- рот говорит что молот хороший -- соглашаться
ИЛИ обозначает <link>歌</link> петь

叵 he1 𠀀 (Reversed <link>丂</link> -> Unblocked air) + kou3
перевернутое <link>可</link> соглашаться
означает «нет».
mirror image of "can" is "can't"

Первоначальный смысл невозможен, Запрещаеть.

pǒ  невозможно; сразу, тут же
not; thereupon

------------

史 㕜 история

------------

右 левая рука (радикал) + рот -- рука что ложит еду в рот -- правая рука (а не "рука которая помогает, левая рука")

------------

司 голова и тело + рука + рот (приказ)
Reversed <link>后</link>. Meaning: Minister.

ИЛИ верхняя часть "司" похожа на перевернутый ковш (древний церемониальный сосуд для зачерпывания пищи), который используется для принятия пищи. Перевернутый ковш помещают над ртом, что означает "есть". Ковш - это половник, который ставят над ртом, что означает есть. Ковш также известен как скипетр, который является символом силы и власти.

ИЛИ мастер церемоний в церимонии <link>祠</link>

sī показывать рукой налево и отдавать приказы, хозяин, ответственный, судья (направлен влево, а не в право как "императрица рождает - позади hou4)

祠 shi4 домашний алтарь <link>神位</link> + Si1 приказывать (ведущий (программы) <link>主持人</link>, значит, что весной жертвоприношений было немного, и для выражения жертвоприношений использовались только слова, и не было чистых животных, а только нефрит, мех и шелк.)
<link>仲春</link> Месяц середины весны. Жертвоприношение животных не используется в месяце середины весны, вместо них используется приношение <link>璧</link> нефрита и мех и кожа <link>皮币</link>
cí храм предков, мемориальный храм

------------

各 zhi3 нога ступает в kou3 пещеру

ЗНАЧЕНИЕ их трудно согласовать друг с другом

gè те кто уже внутри и еще снаружи, различия, все, каждый
gè каждый, всякий; все
gè каждый, соответственно

______________

袼 yi1 означает, что оно связано с одеждой + ge4 каждый, имеет значения - более одного , указывая на два места на одежде.

Первоначальное значение — часть рукава возле подмышки.

[<link>袼褙</link>] гэбэй (подошвенный материал, склеенный из лоскутов и обрезков ткани)
rags used as shoes

толстый кусок тряпки или старой ткани, ламинированный бумагой, в основном используется для изготовления подошв и верха матерчатой обуви.

ластовица; обтягивающий рукав подмышкой
ластовица - необходимая часть нижнего белья, дополняющая его слоем ткани на трусиках
Обусловлено это тем фактом, что сегодня большинство моделей нижнего белья выполняют из синтетических тканей, которые не «дышат» и не впитывают влагу.


1) luò диал. детский нагрудник
2) gē шов рукава
gē gusset; cloth fitting sleeve under armpit

______________

貉 zhi4 означает длиннохвостого зверя + ge4 звук
Енот — большая рысь с каштановыми волосами и острым клювом.
относится к виду зверя, широко известного как « <link>狸</link> енотовидная собака», также называемого « <link>貉子</link> енотовидной собакой», внешне похожего на лису <link>像狐</link>
Мех очень ценен.
Это также название древней группы меньшинств на северо-востоке Китая.


hé енотовидная собака
mò Мо (народ, живший на северо-востоке Китая в древности)
______________
恪 xin1 Древние считали сердце органом мышления и использовали его как бок о бок, чтобы указать, что значение слов связано с мыслями и склад ума + ge4 каждый (выражает, что все аспекты речи и поведения должны быть уважительными)
Первоначальное значение — <link>恭敬</link> уважение. <link>谨慎</link> осторожный
kè (букв.) осторожный и уважительный

------------

幺 кусочек шелка в виде восьмерки не ma2  сушеная конопля -- крошечный сын
yāo самый молодой
yāo  младший, самый молодой;  крошечный, маленький
yāo один (используется при чтении номеров телефонов)

吆 рот + шелк (звук) yāo
Обычно означает громко отчитывать кого-то
рыдать
yāo кричать
to shout; to bawl; to yell (to urge on an animal); to hawk (one's wares)
1) громко кричать; галдеть (напр. во время застольной игры на пальцах)
2) выкрикивать (товар); зазывать (покупателей)
3) прикрикнуть, накричать

------------

吉 топор (лезвием в земле), символ преступников а потом ученых, символ мужской силы + рот -- топор очень устойчив (устойчиво стоит в земле) ИЛИ говорить "удачи" -- счастье

ИЛИ building-silo, possibly a storehouse of grain
ИЛИ <link>口</link>, and <link>士</link> is like the shape of axe. The ancient jade axe was used as a ritual tool and was a symbol of royal and military power. It was owned by tribal chiefs, so " good luck" was extended from <link>士</link>

jí (сокр.) провинция Цзилинь
jí счастливый, удачливый

______________

佶 ren2 похожа на человека, стоящего боком, что означает сильного человека + Ji2 означает благоприятный, сильный и здоровый, естественно счастливый и счастливое предзнаменование.
Первоначальное значение — выглядеть сильным.

① Крепкий вид.
② [ <link>佶屈聱牙</link> full of difficult， unpronounceable words ] описывает статью как непростую для чтения.
jí  крепкий, дюжий

______________

诘 詰 yan2 изображение открывает рот, чтобы говорить, что означает спрашивать словами + Ji2 (<link>结</link> узел вязать. имеет значение <link>结束</link> окончания, и значение состоит в том, чтобы <link>追问 到底</link> допрашивать до предела; до конца, полностью, целиком.)

jié спросить; Обвинять.
ji2 [<link>诘屈</link>] Повороты : <link>诘聱牙</link> (Текст читается путано и неуклюже).


jié задавать вопросы, допрашивать

颉 頡 Ji2 обладает добротой и праведностью, и большинство людей со стержнем не хотят склонять головы. + ye4 человеку с преувеличенной головой, что означает, что это не желать склонять голову

Первоначальное значение — отказаться склонить голову, упрямиться.

xié [<link>颉颃</link>] ①Птица летает вверх и вниз.
② На равных могут конкурировать друг с другом.
jié [<link>仓颉</link>] также называют <link>苍颉</link>.
Говорят, что он историк Желтого императора и создатель китайских иероглифов.
jié (книжн., о птицах) взлетать; используется в именах людей

------------

恬 xin1 (сердцу, что означает, что сердце спокоено) + she2 язык (на самом деле сладкий <link>甜</link> tián сладость имеет прекрасное значение, что означает, что мир сердца прекрасен)

Первоначальный смысл тихий.

tián тихий, спокойный, мирный; безразличный, равнодушный к славе или деньгам; бездеятельный, праздный

from related reduced phonetic sweet-tian 甜 甛 tián

甜 甛 she2 язык, или раздвоенный и из рта или как перевернутый колокол (то есть язык воспринимает сладость пищи) + Gan1 чтото сладкое во рту (как вкусная еда во рту)
Первоначальное значение сладкое
сладкий -- милый
tián сладкий; (о сне) крепкий; веселый, приятный

------------

䦚 Men2 + she2 язык
kuò estranged, wide, broad, ample, wide; be apart
Wide open door (non-classical form of 闊)

阔 闊 Men2 выход и уход + huo2 пить воду, чтобы выжить, живой (относится к звуку бегущей воды, что означает уход, как бегущая вода)
濶 shui3

Первоначальное значение — держаться подальше, отчуждать. Расширение относится к долгому времени и широкой области.

kuò широкий, просторный; богатый, пустой, непрактичный

------------

名 вечер + рот -- вечером не видно лица, поэтому говорят свое имя -- имя, классификатор людей

詺 звуковые волны + ming2 вечером не видно лица, поэтому говорят свое имя, имя
the same as "name"
Identify the name of the object.

------------

吐
выплевывается изо рта, должно падать на землю.
Первоначальное значение - выплюнуть изо рта

------------

吖 рот + раздвоенная ветка, не ценится, бывшая служанка, вторичный, девушка

a1 - a

------------

吗嗎
да, нет?

------------

君 держит посох и управляет yin3 + рот -- приказ -- монарх
jūn монарх, государь; (вежливое обращение) господин, мистер

郡 jun1 территорию, находящуюся под юрисдикцией монарха, а также указывает на то, что уездная стража подобна королю уезда + fu3 похожа на человека и жилой район, что указывает на то, что он связан с административным районом
Уезд - древний административный район.
jùn префектура

窘 xue2 указывая на то, что пространство узкое и замкнутое + jun1 приказ (то, что монарх находится в яме и в ловушке затруднительного положения.)
Первоначальный смысл - сложная ситуация.
① бедность.
② смущение; усложнять
jiǒng смущенный; затрудненный; стесненный (в средствах); поставить в затруднительное положение

------------

吟 открывать рот и стонать + держать во рту han2 ИЛИ кушать пока не остыло (рот обращенный вниз и чтото во рту, означает издавать звук)

Первоначальное значение - ритмичное пение и пение. Позже первоначальное значение расширилось до вздоха. В более широком смысле это относится к плачу животных

Из уст в уста

yín петь; читать стонать


唫  рот + замок или обрезать звук -- hum
1) yín вздыхать, стонать, оплакивать
2) jìn книжн. закрывать рот; замолкать


噤 -- рот (рот на замке и не говорить) + jīn священный лес, jīn сдерживать себя, jìn запрещать (останавливать праведно)
jìn хранить молчание; дрожать, трястись


呿 антоним "молчать"
1) qū, qù разевать рот
2) qiā хватать (зубами)

------------

否 нет, растение еще не вышло из земли (корешок, который сначала прорастает под землей, когда прорастает семя) + рот -- молчать или говорить нет ИЛИ бог отказался принимать жертву ИЛИ растение на камне, забит

If the vessels were not perfect, it was believed that God would refuse to accept the ceremony
God is speaking not to accept the imperfect ceremony

Первоначальное значение слова pǒu - "поддерживать или противостоять установленному правителю

fou3 говорить нет
pi3 молчать, забит, зло

1) 㕻 черточка (язык) + [fǒu -- нет, растение еще не вышло из земли + рот -- рот говорит нет, зло, забито]
2) 咅 стоять (это язык) + рот
3) 哣 рот + бобы в тарелке на подставке

pǒu выплевывать чтото, pooh; pah; bah (звук несогласия)
______________

痞 ne4 похожа на больничную койку, что означает, что она связана с болезнью + fou3 нет, выплевывать (означает Зло, значение препятствия, означает, что злая масса, образованная препятствием в животе, является разбойничьей.)
Первоначальное значение — твердый ком в желудке.
① Китайская медицина относится к твердому комку, который можно прощупать в брюшной полости.
② злодей; мошенник.
pǐ (кит. мед.) сдавленность
pǐ подлец, хулиган; нечестно, непорядочно
______________
菩 cao3 траву, что означает, что это разновидность травы + pou3 bah (звук несогласия) (звук)
чистые травы (годные для ритуальных целей) — это название разновидности травы, и позже оно будет транслитерировано.
  [ <link>菩萨</link> Бодхисаттва] ① Человек, который практиковал буддизм на относительно высоком уровне и чей статус уступает только статусу Будды.
② Относится к Будде и Богу в целом.
③ Метафора благотворительного человека.
pú Бодхисаттва (не используется в одиночку)

------------

吱
рот + держать палочку в руке, поддерживать -- подносить палец ко рту chirping, squeaking, hissing

------------

吻 рот + wu4 срезать кожуру дыни, нож и остатки кожуры, не нужные вещи (мягко двигаются на ощупь) -- губы, целовать

------------

呀 рот + зуб собаки
ya5 звук когда открыт рот
или собака открыла рот

Звукоподражание: дверь открылась с грохотом
yā скрип
yā ой, ого (выражает удивление)


哑 啞 рот (открытие рта, чтобы смеяться) + гробница, горб от хождения по низким гробницам, yà уродливый (звук смеха)
Первоначальное значение - смех.
Под видом невозможности говорить.

yā карканье; звук младенца
yǎ немой; безмолвный; (о голосе) хриплый, сиплый; (о бомбе) не взорвавшийся, глухой голос, непросвещённый, глупый

------------

呃 рот + человек на коленях и в ярме -- звук при невзгодах -- икота

------------

呈 рот + символ императора (раньше это был человек на земле) -- chéng показывать и рассказывать вышестоящему руководителю, делать чтото уважительно
NOT <link>圣 聖</link>
Первоначальное значение - глагол: докладывать начальнику или руководителю
chéng показывать, являть, принимать (напр., какую-л. форму)

程 he2 + cheng2 докладывать чтото вышестоящему человеку
спелый рис + рот (человека на земле, теперь император) показывает и рассказывает или докладывать чтото вышестоящему человеку -- измерять вес -- chéng порядок, формула

chéng правило, порядок, регламент; путешествие; процедура, последовательность

锃 鋥 Jin1 + cheng2 докладывать чтото вышестоящему человеку (прояснять)
After the utensils are rubbed, they shine brightly
zèng (о посуде) натертый до блеска

______________

逞 chuo4 дорога и нога + cheng2 докладывать чтото вышестоящему человеку (означает беспрепятственное раскрытие)
Исходное значение: Прибытие
Первоначальное значение - достигать добиться, мастерство достижения цели, Гордость Приятный, удовлетворенный -- хвастовство выпендриваться
chěng выставлять напоказ, хвастаться; давать волю
chěng преуспеть в, осуществить (обычно что-то дурное)

徎 chi4 + cheng2
SAME AS 逞
chěng преуспеть в, осуществить -- двигаться быстро
zhèng Тащить

侱 ren2 + cheng2
SAME AS 逞
chěng Слуга Эскорт Заставлять; порабощать
tǐng

------------

告 <link>⺧</link> horns
吿 Niu2 корова + kou3

корова + рот (это сосуд для жертвоприношений из железа, НЕ язык, НЕ корыто с едой, НЕ звонок) -- жертвоприношение, молитва богам
Первоначальное значение — жертвоприношение . Позже оно было расширено до громкого объявления, а также до просьбы, прощания, а также для выражения содержания, которое должно быть доведено до сведения публики

Bull (<link>牛</link>) + Mouth (<link>口</link>) -> Sacrifice -> Report. Other explainations include: <link>口</link> resembles shape of plate; 告 derived from <link>舌</link>.

ИЛИ (告, gao, inform) is interpreted by the scholars as “bell used by the king.” The bottom part (<link>口</link>, kou, mouth) shows a widely opened mouth, the body of the bell and this part shows the pendulum of the bell

информировать, уведомлять, жаловаться, испытывать, осуждать

诰 誥 yan2 открывание рта и высовывание языка, чтобы говорить, что означает говорить людям словами + gao4 громкое объявление

Первоначальный смысл — рассказать. <link>告诉</link>
① рассказать.
②Предупреждение.
③Предупреждающая статья в древние времена.
④ Приказ императора своим придворным

gào  наставлять; императорский указ; (в древнем Китае) письменное предостережение

______________

窖 xue2 пещере, что означает, что подвал подобен пещере + gao4 (<link>造</link> создание, что означает отверстие, сделанное путем рытья земли.)
Первоначальное значение — подвал.

① Яма или яма для хранения вещей.
② Хранить вещи в подвале.
jiào погреб, яма

鹄 鵠 gao4 значение <link>告知</link> сообщать, указывая на то, что лебедь большой, и его цвет может быть черным или белым, чтобы люди могли видеть его с первого взгляда. + niao3 <link>鹄</link> лебедь - это разновидность птицы;

gǔ  мишень <link>箭靶</link> (для стрельбы из лука); цель
hú  лебедь это название водоплавающей птицы, широко известной как лебедь <link>天鹅</link>, которая выглядит как гусь, но крупнее, с длинной шеей и чисто белыми или черными перьями и живет группами у озера.

------------

раньше это было "крыша + лодка внутри + корова и жертвенник что значит молиться богам, информировать, информация (творчество? знание как делать корабли? резать дерево как резать корову? для выражения звука слова)" -- место для изготовления кораблей

Производство кораблей может отражать творческий потенциал человека.
Формирование - использованию художественных средств, таких как слова, для изображения человека или предмета; оно также относится к использованию гипса, глины и т.д. для создания образа человека или предмета.
Сейчас оно часто используется нетизенами для выражения значения "знать"

造 chuo4 + gao4 информировать при жертвоприношение -- место для изготовления кораблей, место и создавать используя творческий потенциал, создавать

zào делать, создавать, производить; выдумывать, фабриковать
zào  прибывать, приезжать; обучать, воспитывать; (о навыках) достигать (определенного уровня)

糙 Mi3 рис (рисовые зерна, что означает, что коричневый - это крупный рис) + zao4 (коричневый - это крупный рис, который необходимо обрабатывать)
Первоначальное значение - грубый рис без отделки.
cāo грубый, низкосортный; грубый, невоспитанный

------------

靠 gao4 информировать при жертвоприношение (оппозиция очевидна) + fei1 два крыла, обращенных друг к другу, что указывает на оппозицию
Первоначальный смысл противоположен
kào прислонять(ся) к, опирать(ся) на; приближаться к; зависеть от, полагаться на; доверять; за счет

酷 you3 форму винного кувшина, что является первоначальным символом вина + gao4 информировать при жертвоприношение (аромат вина такой же ароматный, как кто-то сказал)
Первоначальное значение - крепкий вкус вина.
Это означает насилие и жестокость.
kù клевый, крутой
kù жестокий; очень, крайне
безжалостный; крепкий (например, из вина); (заимствованное слово) круто; бедро

梏 Mu4 (кандалы - это древние деревянные наручники) + gao4 (говорить, и ношение наручников на руке эквивалентно рассказать всем, что человек является преступником)
Кандалы — древние деревянные наручники, связывания людей или вещей
gù колодки для рук (в древнем Китае)

浩 shui3 реке, вода велика + gao4
когда приходит потоп, его звук должен быть первым, и он имеет смысл информирования.
Первоначальное значение — великая вода. Оно означает огромное и многочисленное.
hào огромный, обширный, грандиозный; во множестве

------------

吸 kou3 (подобны человеку, вдыхающему с открытым ртом) + ji2 [рука пытается дотронуться до человека (взять за шиворот?) -- достичь]
Первоначальное значение относится к вдыханию. Позже расширили, чтобы привлечь, поглотить, поглотить и другие значения
xī впитывать; всасывать; привлекать

------------

оригинально это "ловить человека за шиворот + <link>阜</link> три камня горы друг над другом, обозначающего лестницу (ступеньки) -- пытаться схватить за ногу человека, стоящего на ступеньках ИЛИ поднять человека рукой -- ступенька -- уровень"

级 級 si1 шелк (уровень износа шелка, уровень и фактуру шелковых нитей) + ji2 [рука пытается дотронуться до человека (взять за шиворот?) -- достичь]

Основное значение слова "класс" относится к рангу, а также конкретно к рангу чиновника, а также к уровню и рангу в социальной жизни. В наше время оно также относится к оценкам в школах. Слово "класс" также происходит от слова "второй" и означает "ступень"

jí ранг, разряд, уровень; ступень; класс, год обучения (в школе)
jí счетное слово для ступени, класса, разряда

------------

岌 Shan1 гора + ji2 [рука пытается дотронуться до человека (взять за шиворот?) -- достичь] (опасность близко? сложно дотянуться? или связано с <link>亟</link>)
jí (о горе) высокий, вздымающийся; опасный

圾 Tu3 куче земли на земле (что означает, что мусор - это грязная земля или отброшенный хлам) + ji2 [рука пытается дотронуться до человека (взять за шиворот?) -- достичь] (мусор везде, куда бы ни пошли люди).
Смысл - мусор.
jī мусор, отбросы

------------

呛 嗆 рот + амбар с фундаментом, склад (птица любит клевать зерно, которое падает на землю в зернохранилище)
Первоначальное значение - птицы клюют пищу.
qiāng поперхнуться, закашляться, подавиться (из-за неправильного глотания)
qiàng раздражать (органы дыхания)
qiàng говорить что-то со злобой или с издёвкой, грубить
qiāng долбить клювом; клевать
choke by smoke; irritates nose

------------

呜 嗚 рот + птица -- чириканье

------------

呢 рот + два человека спиной друг к другу, монахиня -- шептать, спокойные, теплые слова, шепот людей

ne риторического вопроса
ní шерстяная ткань, сукно (не используется в одиночку)
______________
1) 讷 訥 колебания воздуха, звуковые волны + [nei4 -- широкий + человек входит -- человек внутри здания] -- мямлить, жужжать, глупый -- говорить с пальцем во рту

nè (букв.) медленный (о речи)

2) 呐 吶 рот + человек внутри здания -- от звука можно спрятаться только войдя в здание ИЛИ то что кричит бандит врываясь в здание

nà кричать, выкрикивать боевой клич
nè одинак. с 讷
na: sentence-final particle (abbr. for 呢 )

------------

呦 -- рот + слабый младенец -- блеяние оленя -- ой

------------

呬 рот + воздух или сопли из носа, идти на все четыре стороны, четверка -- отдыхать

------------

呱 рот + gua1 арбуз или дыня или тыква висит на виноградной лозе как на арке -- gu1 плач ребенка (сироты, одиноко висящий)

НЕ pai4 -- рот + приток -- звук pai4 для транслитерации

哌 рот + приток -- звук pai4 для транслитерации

------------

味 рот + дерево с ветками в листьях весной, но без фруктов, еще нет (пахнет) -- вкус (еще не проглоченной еды), запах (листьев весной)

------------

呸 рот + большой корень (ростка который еще не вышел)
pēi выплюнуть чтото большое, тьфу, радость, осудить

1) 胚 тело + большой корень (ростка который еще не вышел)
2) 肧 тело + росток еще не вышел, нет
pēi зародыш

妚 nu:3 женщина + bu4 нет, растение еще не вышло из земли
fou3 женщина с хорошими манерами (маленькая женщина?)
pei1 тело + большой корень, зародыш

------------

呻 рот + звук гром расширяется как будто руками бога (поле) -- петь протяжно

------------

呼嘑

謼  hū кричать

虖 hū to exhale; to call; tiger's roar

唿 hū свистеть (с пальцами во рту)

------------

咀 рот + (алтарь в виде пениса или) последняя еда мертвых -- попробовать на вкус

------------

咋 рот + резьба по дереву приводит к опилкам, волосы встают дыбом, ощетиниться, первый раз
za3 -- "что?" (то же самое что "первый раз + сердце -- что?" zen3 ma)
ze2 -- грызть (рот как инструмент для вырезания по дереву)
zha1 --
zha4 -- внезапно

------------

咐 рот + давать чтото человеку -- просить передать чтото, или отвечать когда тебе передали

------------

咖 рот + [jiā  работа + рот -- хвалить за трудолюбие увеличивать]

-- кофе напиток для рта, может освежить людей и повысить их энергию

kā (используется при переводе) кофе, кафе
gā (используется в многосложных словах) карри

------------

咙 嚨 рот + динозавр -- горло

------------

咬 рот + сидеть, соединив ноги в замок / jiao1 сплетать пряжу
齩 зубы + сидеть, соединив ноги в замок / jiao1 сплетать пряжу
-- соединять зубы -- кусать, легитимный император ЯО

------------

咳
рот + 12 из 12 earthly branches, знак кабана, кабан-мужчина и женщина и шесть детей, размножение -- кашлять

------------

咴 诙 詼  звуковые волны, говорить + пепел к которому можно дотронуться рукой -- глупая шутка, подтрунивать над кем-то (шутка не хорошая, белая, а серая)

------------

咽 -- рот + полагаться, причина -- горло (то на что полагаются еда и речь) -- подавиться

------------

哀
одежда со шляпой + рот (кричит от печали) ИЛИ дырка в одежде -- āi скорбь

NOTE: related to shuai1, только там рот проткнут (это символ двух связанных травинок -- траурная одежда из конопли -- износиться

------------

品 three houses or objects
Первоначальное значение - «многие»

"три сосуда" для обозначения большого количества сортов, а позже употребляется в значении "разнообразие" и "качество", а также в значении "дегустировать оценка играть (на духовом инструменте)".

pǐn товар


嵒 嵓 несколько камней («пастей») на горе. Первоначальное значение - «гора, образованная выступом скалы».
岩 碞
巗 巖 巌 гора + yán строгий учитель или родитель воспитывает громко говоря и высокий как утес
𠼧 три сосуда + гора + два (облака)
yán Утес cliff soaring


癌
𤸔 болезнь + pǐn три сосуда
рак подобен горной скале, неровной, соединенной и жесткий.
Рак относится к злокачественным опухолям.
ái (мед.) рак

------------

哆 рот + два мяса, много -- чтото выходит за рамки рта -- нота, дрожь во всем теле, рана разошлась после операции

------------

哈 рот (рот рыбы открывается и движется) + сосуд на который надевается крышка, закрыть he2 (рот рыбы постоянно открывается и закрывается)
sound of laughter

Первоначальное значение заключается в том, что рот рыбы постоянно открывается и закрывается

рыбий рот, открыть рот и выдохнуть

hā ха, ха-ха (звукоподражание смеху)
hǎ пекинес; мопс; (диалект) ругать

------------

哦
рот + я держу копье -- красиво петь любимую поэму

------------

哩 рот + место где живут люди, миля -- миля

------------

哪
рот + люди с усами в какой-то столице, удаленные люди, те -- спрашивать людей, вещи, время
na3 -- какие? кто?
na5 -- заключительная частица
nei3 -- кто?

------------

唉 рот + yǐ стрела приземлилась (зародыш, секрет или использовать плуг)

alas, exclamation of surprise or pain

ài ай, ах, увы (выражает досаду или сожаление)
āi (выражает согласие) да, ага; (выражает огорчение или сожаление) ах, эх


挨
означает удар рукой по спине.
Первоначальное значение - нанести ответный удар.
Расширение близко.
ái подвергаться, терпеть; откладывать, затягивать
āi быть близко к, находиться рядом с; один за другим, по очереди

埃  кучу земли (пыль мелкая, как грязь) + yǐ  несется звук летящей стрелы
означает "пыль", которая мала и уносится ветром
āi пыль Египта фонетический
NOTE: chén пыль "три черточки, маленький + земля"

------------

唔 рот + я -- кусать -- ой, эм

------------

唛 嘜 рот + mai4 камыш и нога вниз или растение с плодами и нога вниз, пшеница -- делать отметку

------------

售 птица (раньше было "две птицы, много", значит можно делить + рот (говорит что можно продать) -- продавать

------------

唱 рот + солнце и рот как два солнца, звать на работу, яркий -- петь

------------

啄 рот + свинья в кандалах, передние ноги связаны ИЛИ свинья chu4 (трудно передвигаться, твердый) -- клюв

------------

啊 рот + афганистан, а

a1 - oh
a2 - что?
a3 - а, хорошо?
a4 - ok!
a5 - согл

呵 рот + соглашаться

a1 - удивление а
he1 - удивление, выдох

嗬 рот + лотус
诃 訶 звуковые волны + соглашаться

he1 - удивление, выдох

嗄 рот + голова, руки (опционально) и ноги (идти вниз) сильного китайца который занимается боевыми искусствами, великолепный, лето
рот +
a2 - что?
sha4 - хриплый

哇 рот + guī (красивый нефрит, который всем нравится)
Первоначальное значение слова «вау» - это звук медлительности.
вау - это щедрый звук, который радует людей.
wā восклицание удивления; звук плача
wa используется вместо 啊 после слов, которые заканчиваются на u или ao

------------

問
问

войти и спросить

------------

啜 рот + zhuó швы

что во время еды рот соединяется с пищей и питьем одно за другим.
Первоначальное значение - chuò пить и есть

chuò отхлебывать (чай или вино); рыдание, хныканье

------------

啡 рот + 2 противоположных крыла -- плевать от себя

------------

啤 рот + ветер, веер и рука; слуга, низший -- пиво

------------

啦 рот + вытягивать чтото рукой чтобы стоял, забота -- играет роль подчеркивающего и отягчающего чувства, "ла"

EXAMPLE: ля, вы приехали!

------------


------------

啸 嘯 歗 рот + опасаться помарок и очитстить кисточку в глубоком водоеме (шум водоема заставляет уважать и благоговеть) -- xiào женское пение, вой свист

------------

啻 dì деревянный каркас или деревянная балка, которую нужно сжечь, чтобы принести в жертву небу, император, бог, высшее существо (на самом деле di4 цветоножка или  корень дерева) + рот (связан с языком и произношением)

На цветоножке только один цветок, что означает только

раньше значило враг <link>敵</link>

chì только, всего лишь


啇 плод + ствол с листьями + рот (корень)
стебель, стебель, ступня, основание, Фруктовое дерево
dì цветоножка или  корень дерева stem, base, virgin
dī опора, основа
NOTE: похоже на shāng сосуд с рисом на маленьком столике и рот, торговаться <link>商</link>

嫡 женщина + dì цветоножка или корень дерева (главная женщина, Законный, основная ветвь семьи при феодально-патриархальном строе)
dí первая жена, сын от первой жены; кровное родство


嘀 рот + dì цветоножка или корень дерева (звукоподражание для описания звуков)
dí звук капающей воды, тиканье часов, speak quietly

滴 вода (капает понемногу) + dì цветоножка или корень дерева (жидкость падает в почву, как корень дерева)
dī капля, капелька, счетное слово для жидкостей, капать; лить по капле

摘 shou3  руку, что означает сбор вручную + dì цветоножка или корень дерева (означает остановку, плод перестает расти, когда он созрел, и его можно собирать в это время)
Первоначальное значение — извлечь.
①Сбор; снятие
②Выбирай, бери
zhāi снимать, собирать; отбирать, делать выдержки из; ругать, делать выговор; (разг.) занимать деньги (на срочные нужды)

镝 鏑 jin1 означает, что диспрозий (стрелка) сделан из металла + di2 изначально относится к корню дерева, а ножка плода имеет значение глубокого и твердого, что указывает на то, что диспрозий - это стрела, которая может проникнуть в цель.
Первоначальное значение — dí наконечник стрелы;
Также обычно относится к стрелам.
dī Название металлического элемента, одного из редкоземельных элементов.
dī диспрозий (Dy)

------------

喁 рот + рука держит землю -- дыхание рыбы, рот рыбы

------------

喈 рот + два человека (которых можно сравнивать друг друга) и "белый" соревнуются за кость или "рот с языком", все говорят -- мелодия

------------

喏 рот + человек расчесывает волосы (трава) и говорит (камень), обещание, послушность
nuo4 -- дать согласие
re3 -- реверанс

諾 诺 звуковые волны + человек расчесывает волосы (трава) и говорит (камень), обещание, послушность
nuo4 -- дать согласие

------------

喔
рот + спальня (поднимать) в доме за -- звук петуха -- а..., понял

------------

喜 барабан + рот -- Бей в барабаны и часто смейся, очевидно,  что здесь есть что-то праздничное
xǐ счастливый, радостный, беременность любить, нравиться (о растениях и животных) иметь склонность

嘻 звукоподражание для описания смеха
xī хихикать, смеяться; ой!, вау!

嬉 nu:3 female + xi3 happy
Playful, beautiful
xī (букв.) забавляться, резвиться, играть

禧 shi4 жертвенному столу, выражающему счастье и благополучие, унаследованные от богов + xi3 счастье означает радость, благоприятность и праведность
Первоначальное значение — счастье и благополучие.
① счастье; благоприятный
② праздничный
xǐ счастье, благополучие

熹 xi3 (означает <link>鼓</link> барабан) + huo3
В древние времена после изготовления барабана древние люди разжигали небольшой костер, чтобы высушить его кожу.
первоначально означает "жарить"
xī  теплый, горячий; сиять; рассвет

------------

喻 喩 рот (подобен открытому рту, что означает раскрытие объяснения или рассказа) + каноэ с обеих сторон воды, позволять обеим сторонам соглашаться (каноэ, что означает, что оно похоже на каноэ, путешествующее между двумя берегами реки, а это означает, что обе стороны могут общаться и знать) -- объяснять, метафора
Первоначальное значение — объяснять, информировать.
① Описание; поставить в известность.
② понять; учиться
③ Например.
④ фамилия.

谕 諭 yan2 сказать словами + Yu2 (обозначает 喻, сообщаеть и объясняеть смысл)
Первоначальный смысл — рассказать.
①рассказать; приказать (для начальников подчиненным, старших младшим)
② 喻, метафора.
yù  указание, приказ (вышестоящего); (о вышестоящем или старшем) давать указания, сообщать

------------

喿 три рта это шум (очевидно, это должны быть птичьи клювы, а не человеческие рты) + дерево -- галдение птиц
Первоначальное значение — шум насекомых и птиц
НЕ <link>桑</link> sāng шелковица
zào устаревший вариант иероглифа 噪

噪 kou3 + sao4 -- шум людей
譟 yan2 + sao4
zào шуметь, галдеть; щебетать (о птицах), стрекотать (о насекомых)


躁 zu5 означает, что люди склонны ходить взад и вперед, когда они нетерпеливы и не спокойны + sao4 шум (указывает на нетерпение человека и Когда человек нетерпелив и неспокоен, Это означает, что когда человек нетерпелив и неспокоен, он будет шуметь)
Первоначальное значение — нетерпение. <link>急躁</link>
zào поспешный, стремительный

燥 Huo3 огонь, и образ его подобен пламени, выплескивающему искры, а это значит, что выпекание огнем может сушить вещи + sao4 шум, а это значит, что предмет будет издавать шум, когда он слишком сухой и лопнет
Первоначальный смысл сухой. <link>干燥</link>
zào сухой, пересохший; (кит. мед.) сухость

臊 yue4 означает вонь свиного жира или сала + sao4 относится к шуму насекомых и птиц, который можно услышать далеко, что указывает на то, что запах можно учуять далеко
Первоначальное значение относится к зловонию сала.
Относится к какому-то неприятному запаху.
sāo Пахнет мочой или лисами.
sào застенчивый;
sāo пахнущий мочой, зловонный
sào застенчивый, робкий

------------

团 wei2 (окружающий, сдерживающий) + <link>才</link> cai2 рестение в земле только-только появляется из семени, способность, талант, начало жизни (подобно растению, пробивающемуся сквозь землю, листья еще не раскрылись, они круглые)
團 wei2 + <link>专 專</link> zhuan1 рука вращает веретино, сконцентрироваться (относится к веретену, а вращение веретена имеет круглое значение)
団 wei2 + cun4

糰 Mi3 + tuan2 -- rice ball

Первоначальное значение - круглый.
① раунд.
② <link>团子</link> пельмени, сферические блюда из риса или муки.
③Конвергенция.
④ Организация армии.
⑤ организованный коллектив.

tuán (воен.) полк, отряд; группа; шарообразный предмет; (сокр.) Коммунистический союз молодежи Китая; скатывать в шар
tuán круглый; масса (напр., воздушная); пампушка из клейкой рисовой муки с начинкой; счетное слово для чего-л. в форме шарика

------------

嗐 рот + hai4 под крышей много (камыш) ртов, ругаться, убивать, ранить, вред, катастрофа -- увы

------------

嗒 рот + da2 фасоль, кожица бобов соединена, например в отличии от лука, отвечать; соглашаться маленькие бобы (лизать тарелку с бобами?)

звукоподражание , имитирующее звук подковы лошадиных копыт или пулемета

dā тук-тук (звук стука)
tà открыть рот, стучать зубами, поникнуть, грусть, разочарованный, павший духом

哒 噠 kou3 + Da2 даже ягненок может пройти по дороге
dā стук , Звукоподражание (пистолет-пулемет)

------------

嗔 謓 рот ИЛИ звуковые волны + или вознесшийся человек или новый тип гадания с помощью котла или черпать еду из котла или деньги которые нельзя поломать, настоящий -- истинный голос, злой голос, высокомерный -- злиться

瞋 глаз + или вознесшийся человек или новый тип гадания с помощью котла или черпать еду из котла или деньги которые нельзя поломать, настоящий -- злой

------------

耂 радикал волосы старика

老 волосы старика + ложка (оригинально трость, но ложка тоже подходит) -- старик (его кормят с ложки)
Man with stick -> Old.
NOTE: kao3 <link>考</link> (испытывать) и 老 lao3 происходят из одной и той же пиктограммы
lǎo старый, престарелый; стародавний, устаревший; прежний, оригинальный; (о цвете) темный; (об овощах) переросший; (о еде) переваренный, пережаренный
lǎo часто, постоянно; долгое время, давно; очень
lǎo старый
lǎo старые люди; опытный; префикс перед названиями животных и растений, а также фамилиями

______________

耆 lao3 <link>老</link> + ri4 (на самом деле рот с языком внутри <link>甘</link>)
обозначает старые привычки + любить на вкус, пристрастие к еде --
это первоначальный иероглиф, означающий страстное желание <link>嗜</link>
over 60 years old
qí пожилой, старше шестидесяти лет

嗜 kou3 (выглядит как открытый рот, означает, что это связано со ртом и аппетитом) + <link>耆</link> [ qí ] man of sixty; aged, old
啫 <link>口</link> + <link>者</link> [палка шелковичного дерева + солнце -- сажа, тот (кто делает сажу, проствой человек zhe3)]
呩 (старый вариант) kou3 + shi4
Первоначальное значение — симпатия, хобби.
shì иметь пристрастие к, любить

______________

佬 ren2 похожа на человека, стоящего боком, что указывает на то, что он связан с людьми + lao3 старику, что указывает на то, что это взрослый мужчина
Первоначальное значение – взрослый мужчина. Обращается к взрослому мужчине (в основном уничижительно)
lǎo человек, мужчина

鳍 鰭 Yu2 означает, что плавники являются движущимися органами рыбы + qi2 (старик, твердый, что означает, что плавники являются твердой частью тела рыбы)
Опорно-двигательные органы рыб состоят из шиповидных костных или хрящевых поддерживающих мембран,
Делятся на грудные, брюшные, спинной, анальный и хвостовой плавники.
qí плавник

------------

𡰯 <link>⿸尸巾</link>
SAME AS <link>屌</link> человек сидит и человека обернула змея, член

㕞
Hand (<link>又</link>) holds Towel (<link>巾</link>) scrubbing Body (<link>尸</link>) -> Scrub (initial form of <link>刷</link>)
squatting human figure, holding a towel in its hand, which means wiping
означает очищение и вытирание
shua1

刷 dao1 нож (средства для соскабливания грязи) + 㕞
Первоначальное значение — убирать, очищать.

① Удалите или нанесите кистью
② Кисть, зубная щетка
③ устранено
④ Звукоподражание, то же, что «<link>唰</link>».
shuà [<link>刷白</link>] белый, в основном относится к бледному лицу.

shuā чистить щеткой; провести или использовать (банковскую карту); щетка
shuā устранить, удалить
shuà  выбирать, отсортировывать; белый цвет (см. <link>刷白</link>)
shuā шелест, шорох, шуршание

涮 shui3 подобна потоку проточной воды, что означает омовение водой + shua1 щетка имеет значение подметания, что означает, что полоскание означает встряхивание и мытье для удаления грязь.
Первоначальное значение — полоскать.
①Встряхивание или мытье
② Бланшируйте ломтики мяса в воде и вынимайте их, чтобы съесть.
shuàn обваривать пищу в кипятке; полоскать; (разг.) лгать, обманывать

唰 kou3 подобен открытому рту, а значит, связан со звуком + shua1 очищать щеткой означает стремительность, что означает свист — это звук быстрого прохождения.
① Звукоподражание, описывающее звук быстрого прохождения
② Описание беглого взгляда
shuā звукоподражание шуршанию, шелесту, шуму воды

------------

嗼 -- рот + mò солнце упало в траву, закат, нет
寞 под крышей + солнце упало в траву, закат, нельзя загарать, нет (в доме никого не видно) -- одиночество
-- mo4 одинокий

谟 謨 謩 -- звуковые волны (стратегия составлена путем консультаций) + солнце упало в траву, закат, нельзя загарать, нет (скрытно)
𠻚 -- нет + рот (внизу, если слева то это mo4)
mó план, замысел
-- заговор, стратегия -- ложь, национальные дела


慔 -- ошеломлена и неохотно -- mù поощрения старших к молодому поколению? Самообеспечение?

慕 солнце скрылось в траву и большой человек теперь не может загорать на солнышке, ничего нет, нет + сердце (как радикал но + еще одна черточка, напоминает слюни) -- mù тоска (по солнцу)
mù восхищаться, завидовать; тосковать по, жаждать

------------

嗽 рот + shuo4 схватить грудь и сосать (быстро, как будто движения сдержанны, связанны и недостает молока) -- кашель, воздух быстро покидает рот

------------

嘈 рот ИЛИ человек + два мешка и рот, оппоненты к которым говоришь на суде -- cáo шум, галдежь

------------

嘏 gu3 рассказы о старом щите, старый + jia3 человек, два документа, стол, рука, подавать документы что бы уйти в отпуск по причине ненастоящей болезни
gu3 -- долголетие, везение (потому что дослужился и может уйти на время)
jia3 -- уйти далеко

------------

嘐
рот + два крыла и три волоса человека (иногда корь), летать и шуметь, высоко -- final exclamatory particle

------------

嘛
рот + конопля сушится в доме без стен -- вспомогательная частица указывает что чтото очевидно

------------

嘟 рот + столица занимает весь остров -- гудеть

------------

嘫 рот + готовить собачье или птичье мясо -- говорить да

------------

嘲 рот + [солнце (выходит) + луна в траве -- zhāo утро]

zhāo -- щебетать, чирикать
cháo -- высмеивать; издеваться (голос сложный и подробный)

------------

嘿 рот + черный как сажа из печи -- молчать
mo1 -- молчать (синоним mo1 "подкрадывающаяся собака")
hei1 -- эй! (привлекать внимание)

嗨 kou3 означает открытие рта и вздох + Hai3 в прическе так много волос что она похожа на море, море (шум моря (хай) подобен звуку вздоха)
это междометие, выражает сожаление и разочарование.

hēi эй; вот, ну (одинак. с 嘿)

------------


------------

嚓 рот + крыша и мясо рука алтарь, важное жертвоприношение в доме, изучать --

------------

嚬 рот + ходьба и голова, колебание головы в толпе, колебание
2) 顰 颦 ходьба и голова, колебание головы в толпе, колебание + махать веером
-- нахмуриться
люди заблокированы водой и хмурятся; быть скромным, смиренным имеет право презирать, а люди часто хмурятся, когда выражают презрение

------------

囔
рот + nang2 плохие карманы в который постоянно нет денег, потому что как мешок с открытыми концами -- бормотание

------------

因  циновка -- полагаться -- принимать наследство
囙 матрац + человек согнут
yin1 причина, полагаться, матрац
yīn причина, повод; следовать (чему-л.), продолжать
yīn по причине, из-за; в зависимости от; потому, как результат

茵 трава + циновка, полагаться, причина
yin1 матрац

ИЗОБРАЖЕНИЕ крыша дома + решетчатое окно + огонь + рука
Первоначальное значение слова «янь» — приготовление дыма. Дым клубился и уносился в сторону от окна.
означает, что огонь горит, рука направляет дым, а из окна идет дым.

烟 Huo3 огонь находится слева, представляя собой значение иероглифа + yin1 человек на циновке, циновка, полагаться, причина (звук. изображение окна?)
菸 cao3 + phonetic blackbird <link>於</link> yú
煙 Huo3 + <link>垔</link> [ yīn ] to restrain; to dam a stream and change its direction; a mound (звук)
В древние времена слово "дым" часто использовалось для обозначения "людей" и "домочадцев".  <link>人家</link> , <link>住户</link>
В настоящее время слово "дым" также относится к табаку.
yān дым; сигарета, сигара; табак; (о дыме) разъедать
yān дымка, пар, туман; сажа; опиум

氤 qi4 обозначает что <link>氤氲</link> это <link>天地</link> природа <link>阴阳</link> инь и ян, <link>二气</link> двоякая материя + yin1 yin1 человек на циновке, циновка, полагаться, причина (означает полагаться и зависеть друг от друга.)

[<link>氤氲</link>] Появление дыма и облаков, наполняющих воздух.
В древние времена оно обозначало появление взаимодействия инь и ян, но другими словами оно обозначает появление дыма.
yīn generative forces; magic emanation

------------

晏 ri4 + <link>安</link> [ ān ] peaceful, tranquil, quiet
妟 ri4 + nu:3 -- Meaning peace
ОРИГИНАЛЬНО <link>匽</link> Указывает, что безопаснее спрятать женщину.
yàn поздний; тихий, спокойный, удобный

匽 fang1 + yan4 -- from box <link>匚𠥓匸</link> fāng-xì and phonetic peace <link>妟</link> yàn name- hide-in-box
означает сокрытие
yǎn to hide

郾 yan3 + fu3
yǎn county in Henan province

鼹 shu3 крысу, обозначая животное, похожее на крота + Yan4 имеет сумеречное значение, означающее, что крот живет в земле днем и выходит ночью, чтобы поохотиться на насекомых или полакомиться корнями сельскохозяйственных культур.
鼴 shu3 + yan3
Первоначальное значение - крот. <link>鼹鼠</link>
Крот - это млекопитающее с темно-коричневым мехом, маленькими глазами, заостренным ртом, хорошо развитыми передними конечностями и крючковатыми когтями на пальцах ног.
Обычно известны как <link>地排</link> "наземные ряды".
yǎn (зоол.) крот

揠 shou3 руку, что означает вытягивание вещей руками + yan3 используется как скрытое решение, что означает вытаскивание спрятанного.
Первоначальное значение — вытащить. <link>拔</link>
тянуть: <link>揠角养力</link> (метафора действия вопреки объективному закону, стремление к успеху, но все испортит)
yà  тянуть вверх

偃 ren2 человека, что означает, что человек падает на спину + yan3 значение сокрытия, что означает, что после того, как человек падает на землю, он кажется скрытым и его трудно увидеть
Первоначальное значение — упасть на спину.
① упасть; вниз.
② стоп
yǎn  лечь навзничь, растянуться

堰 Tu3 куча земли на земле, что означает, что плотины построены из земли и камней + yan3 скрывать, что указывает на то, что плотина выполняет функцию хранения воды.
Первоначальное значение - плотина для сдерживания воды.
yàn дамба, плотина

------------

燕 huo3
鷰 niao3
форму летящей ласточки с характерным хвостом, похожим на ножницы
Используется в таких значениях, как « <link>安闲</link> свободное время» и « <link>宴饮</link> пир», его часто называют « <link>宴</link> застольем».
Когда оно используется как имя собственное, оно произносится как yān, а древнее название страны <link>燕</link> изначально писалось как <link>匽</link> или <link>郾</link>.
yàn ласточка (не используется самостоятельно)
yān Янь (одно из семи могущественных царств в период Сражающихся царств)

胭 yue4 кусок мяса, указывает на то, что румяна наносятся на кожу лица женщины + yin1 yin1 человек на циновке, циновка, полагаться, причина. имеет фонетическое значение, означающее " <link>依</link> опираться на что-либо <link>顺着</link> последовательно, по порядку <link>沿袭</link> следовать традиции; перенимать" - наносить румяна на губы и щеки женщины, способ макияжа, используемый с древних времен.
臙 yue4 + swallow-bird <link>燕</link> yàn
Первоначальное значение - румянец краснеть.
Румяна, красный пигмент, являются косметическим продуктом.
yān румяна


宴 mian2 дом + yan4 означает "безопасный"
醼 you3 + Yan1
讌 yan2 + Yan1
означает быть в целости и сохранности в доме.
Первоначальное значение — отдых и покой.
Распространяется на банкет, банкет.
① жить в полном благополучии, беспечный.
② Угостите гостей ужином и вином.
③ банкет, парадный обед, пир; банкет, пиршество, парадный приём, торжественный обед.
yàn банкет; развлекать людей за обедом;  легкий и спокойный

------------

垔 Xi1 <link>西 卥 𠧧 㢴</link> запад (west), там где садится солнце + Tu3 (может быть неправильно преобразована в форму <link>壬</link> ren2 беременная женщина или пряжа на катушке, 9ка (самое большое единичное число))

While explaination in Shuowen is unreliable <link>西</link> is unlikely to be the phoenetic part, the source of this character remains unknown.

(- bring baskets <link>西㢴卥</link> of dirt <link>土</link> to dam up a river)

𡍯 <link>⿹㢴土</link>
𡍏 <link>⿱卥土</link>
𡎱 <link>⿱卥八土</link>
堙
yin1 to block up, mound

湮 shui3 означающая "вода", которая в шрифте печати напоминает реку, указывая на то, что она погружена в воду + yin1 заблокированный, то есть наполненный водой.
𣽔 <link>⿰ 氵 ⿹㢴土</link>
Первоначальное значение - топить или хоронить.
○ yān ①Buried.
② заблокирован.
ⓒ yīn - то же самое, что и "洇 промокашка".
yān  кануть в Лету; забивать, засорять

------------

粞 Mi3 Рис означает рисовых зерен, падающих с рисового стебля + Xi1 фонетический иероглиф, означает запад, сторону, где заходит солнце, означает падать, и означает битый рис, отсеянный от шлифованного риса.
Оригинальное значение - broken rice.
① Дробленый рис.
(2) Кожица коричневого риса, которая снимается при помоле, в основном используется в качестве корма.
Его часто используют в качестве корма.
xī дробленый рис; мякина, отруби

茜 cao3 травы в печатной графике, что указывает на то, что Си - травянистое растение; + Xi1 означающий запад, который относится к той стороне, где заходит солнце, а закат в основном имеет красный цвет, что указывает на то, что корни растения могут быть использованы в качестве красного красителя.
Оригинальное значение - <link>茜草</link> . марена сердцелистная
qiàn ① <link>茜草</link>, многолетняя трава с четырехгранными колючими стеблями, желтыми цветами и красными корнями, которая может использоваться как краситель или в китайской медицине.
② Красный.

qiàn ализариновый красный; (бот.) марена
xī используется в женских именах

------------

困 «трудность», «бедствие» и «осадить одного человека»

Когда вы входите во двор, первым деревянным предметом, с которым вы соприкасаетесь, является порог - "<link>梱</link> порог двери".

в оригинале означает "<link>梱</link> порог двери".
В Моцзы первоначальное значение используется во фразе "пытаться поймать в ловушку силой телеги, осадить".

Оно означает "<link>艰难</link> трудности", "<link>窘迫</link> смущение", "<link>围困</link> осада" и т.д.

kùn: окружать, обездоленный, трудное положение

梱 Mu4 + kun4 -- порог двери
kǔn movable door sill, подвижный порог

睏
kùn сонный; усталый; трудный, тяжелый

捆 shou3 + kun4
綑 fill + kun4
稇 he2 + kun4 -- to bind, as faggots of sheaves
kǔn связывать; пачка, кипа, связка; предметы, связанные вместе


阃 閫 Men2 + kun4 from gate <link>门門</link> mén and phonetic difficult <link>困</link> kùn
kǔn threshold; inner appartments; woman; wife (honorific)

------------

围 圍 стена + патрулировать, дубленая кожа - окружать

------------

囷 qūn round-shaped storage bin for grain, житница (круглая)


敻 человек + пещера + глаз + идти вниз -- far-away
xiòng boundless, and there is no one to see,  далекий
xuàn, это означает искать


раньше это было "человек + пещера + две руки" возьмет что-то из домов других людей
ИЛИ это короткий вариант xiòng (без глаза) + две руки
奂 человек на утесе + yāng человек в кандалах или деревянной раме ИЛИ человек несет ношу
奐 человек + пещера + большой (на самом деле две руки)
𢍅 <link>⿱⺈ 𠔿廾</link> человек + пещера + две руки

ИЛИ Man (<link>人</link>) + Hole (<link>穴</link>) + Both hands (<link>廾</link>) -> Hands access someone else in hole -> Switch something. Controversial source.

грандиозный, многочисленный, неторопливость, расхлябанность

ИЛИ man <link>⺈</link> opening <link>廾</link> the doors of the yurt <link>穴</link> to see the sun light - brilliant
ИЛИ огромное круглое <link>谷仓</link> зернохранилище (человек забрался на вершину зернохранилищя - обозначает высокий?, две руки - можно чтото положить?)


В древние времена его использовали для описания высоты здания дома (житницы qun1), его многочисленности и великолепия. В настоящее время его также часто используют для описания красивого оформления и меблировки дома

человек + дом + две руки -- хвалить чужой дом или зернохранилище? ИЛИ зернохранилище такое высокое что на него залез человек?
(rtega) -- высекать огонь в юрте (маловероятно)
huàn многочисленный; блестящий, комфортный дом


涣 渙 поток воды, что означает, что вода разбрызгивается + huàn большое зернохранилище, большой и многозначный (значение большой и многочисленный, означающий, что вода большая и многочисленная и будет расходиться.)
Первоначальное значение — поток воды.
huàn расходящаяся, рассеивающаяся вода, рассеиваться; растворить, как тает лед.
Позже, по аналогии, сомнения, затруднения, подозрения и т. Д. Будут устранены и развеяны
huàn рассеивать(ся), растворять(ся)

换 換 похожа на руку, что означает обмен вещами руками + huàn большое зернохранилище, многие вещи можно получить путем обмена (имеет значение много, а это означает, что посредством обмена можно получить множество вещей)
Первоначальное значение - обмен.
денежный обмен, бартер, обмен, торговля, замена караула
huàn менять, обменять, конвертировать

痪 瘓 болезнь + huàn большое зернохранилище, огромный (большая площадь тела онемела)
Первоначальное значение - паралич, что означает частичную или полную потерю подвижности
paralysis, numbness of limbs

huàn паралич, быть парализованным, Онемение или потеря подвижности

唤 喚 крик и зов + huàn большое зернохранилище, огромный (отличное объяснение, что означает, что когда вы кричите, вы должны открыть рот и издать громкий звук)
Первоначальный смысл - зов.
Продлен до звонка.
huàn кричать, возглашать, звонить

焕 煥 Huo3 подобен пламени, значит, огонь ярок + huàn большое зернохранилище, огромный (несет великолепие и праведность, а это означает, что огонь будет ярким;)
Первоначальное значение яркий, светлый.
huàn блестящий, сияющий

------------

固 wei2 стена (изображение заключено со всех сторон, и контур города также заключен со всех сторон) + Gu3 старый как щит о котором рассказывает рот старика  (долгое и далекое значение, что означает, что он может быть сильным)

надежные, твердые стены города

Первоначальное значение - твердость.
gù крепкий, надежный; укреплять; твердый
gù изначально, с самого начала; несомненно, безусловно

痼 ne4 связано с болезнью + gu4 надежные, твердые стены города (по своей природе долговечен и устойчив, означает, что болезнь накапливалась в течение длительного времени и ее трудно вылечить)
Первоначальный смысл - болезнь, которую долго трудно лечить.

gù obstinate disease; (of passion, hobbies) long-term

锢 錮 jin1 означает затыкать пустоту расплавленным металлом + gu4 Твердый означает, что расплавленный металл используется для блокировки зазора, что может сделать объект твердым
Первоначальное значение — залить расплавленным металлом, чтобы закрыть щель.
① Расплавьте металл и залейте его, чтобы закрыть зазор.
② закрытый; окклюзия; рабство.
gù запаивать, заваривать; заключать в тюрьму

涸 shui3 похожа на текущую воду + gu4 (жесткий, твердый) вместе означает потерю влаги, и все станет твердым и твердым.
Первоначальное значение — высушить воду.
hé высыхать

------------

раньше камень + нога

徒 chi4 перекресток (чтобы более четко выразить значение) + zou3
𨑡 перекресток + земля -- ходить пешком

первоначальное значение — ходьба
Прогулка
Класс людей, люди одного класса или фракции
Те, кто служат на барщине
Люди низкого статуса

tú ученик, подмастерье; (уничижит.) тип, малый; последователь религии, адепт; (тюремное) заключение; быть на ногах; пехота; пустой; всего лишь; напрасно, зря

蓗 cao3 + Tu2 ходить пешком
The grass is fine and dense.
zǒng
a plant; five-fold

------------

圖 圗 «рот» означает рамку изображения + bi3 зернохранилище за городом, удаленное (означает отдаленное место.  В том числе и приграничные районы, то есть территорию страны)
图 wei2 + dong1 winter
図 wei2 + рисунок

Первоначальное значение слова «карта»
tú рисунок
tú искать, стремиться, добиваться
tú продумывать план; (букв.) рисовать, чертить; план, схема, карта, чертёж, замысел

------------

囿 ограждение + иметь мясо -- императорский сад для охоты -- ограничивать

------------

圈 огражден + свернут двумя руками -- круг -- хлев

------------

土 -- tǔ камень на замле
圡 -- камень + пыль -- tǔ items made of earth

士 10 + земля -- топор (лезвием в землю) -- обозначение воров в тюрьме
Ax used by knight -> Knight.
shi4 ученый, пеший воин (потому что "устойчивый как мужские яички"), мужская сила

------------

圪 земля + росточек просит воздуха (сухой) -- курган
gē используется в 圪垯
(phonetic)
(фонетический)

垯 Tu3 + Da2 arrive-at <link>达逹</link> dá
Meaning space location
da используется в 圪垯

------------

圬 земля + птица улетела, увы, недостаток -- штукатурка

------------

圭 земля + земля
-- красивый нефрит с твердой и гладкой текстурой, земля которая принадлежит князьям
означает, что князья охраняют доверенную им землю или князья придают значение своей земле
Первоначальное значение - благоприятный нефрит, подаренный императором князьям в древние времена.
① Изделия из нефрита, использовавшиеся древними императорами и князьями для проведения церемоний, с верхним концом и нижней частью.
②Прибор для измерения тени от солнца в древние времена.
③Древняя единица вместимости, стотысячная часть литра.
guī символ князя (два комка нефрита друг на друге)
хронометр древней династии и располагался недалеко от дворца (нефрит лежал под хронометром?)


闺 閨 Men2 + gui1 хронометр древней династии и располагался недалеко от дворца (маленькие ворота внутри дома)
guī женская комната, будуар
небольшая арочная дверь; будуар; дамская палата


桂 Mu4 дерево, что указывает на то, что османтус является разновидностью дерева + gui1 гуй — название наименьшего количества, а шесть просов — это гуй, что означает, что османтус размером с просо, зернистый и сгруппированный, как просо.
Первоначальное значение — лавр. или корица.
guì (сокр.) провинция Гуанси
guì лавр; корица или кассия

娃 nu:3 + gui1 (meaning of round and deep eyes)
Женщина с нефритовой кожей — образец младенца
wá ребенок;  детеныш (животного), птенец

蛙 chong2 Насекомое означает, что лягушка — это небольшое земноводное + gui1 (<link>洼</link> wā глубокий пруд. лягушки в основном живут в водянистых котловинах)
鼃 gui1 + min3 лягушка
Первоначальное значение — <link>青蛙</link> лягушка.
<link>两栖动物</link> Земноводные, также известные как лягушки, имеют короткие передние конечности, длинные задние конечности, перепончатые пальцы на ногах и отсутствие хвоста. Они хорошо прыгают и плавают. Они охотятся на насекомых и приносят пользу сельскохозяйственным культурам.
Есть много видов, самый распространенный из которых лягушка.
wā лягушка

恚 gui1 древние императоры даровали нефрит gui1 феодальным князьям в соответствии с их титулами, бывают разных типов, форм и размеров, с высокими или низкими показателями качества, что означает, что пациенты часто недовольны своим лечением. + xin1 сердце, что указывает на обиду и гнев
Первоначальное значение - обида. недовольство. <link>怨恨  愤恨</link>
huì ненавидеть, негодовать, испытывать злобу

畦 Tian2 сельхозугодья, указывая на то, что борозда является мерным словом, обозначающим площадь сельхозугодий + gui1 ③Древняя единица вместимости (мерное слово в древности, что означает, что борозда — это мерное слово поля)
Первоначальное значение - древняя единица площади.
После этого он относится к участку поля.
Участок земли, разделенный грядами
qí участок поля, борозда

鲑 鮭 Yu2 + gui1 (huì <link>恚</link> дарить и сердце, обида, а рыба фугу полна гнева, когда к ней прикасаются предметы.)
<link>鲑</link> лосось, иглобрюх это <link>河豚</link> рыба-фугу, иглобрюх
guī Семейство рыб с крупным телом и тонкой круглой чешуей, важная промысловая рыба.
xié относится к блюдам из рыбы в древних книгах.
guī форель, лосось
xié  рыбное блюдо

______________

奎 da4 фронтальную человеческую фигуру с раскрытыми руками и ногами, означает, что значение слова связано с человеческим телом + gui1 красивый нефрит с твердой и гладкой текстурой (ноги охватывают щель посередине, как форма gui1 ?????)
Первоначальное значение - метафора узкого места между двумя "красавицами" (ягодиц?)
* промежуток между бёдрами (особенно у животного); ляжки, бёдра
kuǐ широко раздвигать ноги (напр. в шпагат)
kuí пятнадцатое из двадцати восьми созвездий в китайской астрономии

蝰 chong2 Насекомое + kui2 щель посередине ягодиц, широко раздвигать ноги
изначально относится к <link>蚕蛹</link> куколке тутового шелкопряда, также известной как <link>蛇</link> змея
<link>蝰蛇</link> Гадюка, ядовитая змея, живущая в горах, включает в себя белую гадюку, зеленую гадюку и чернопятнистую гадюку и питается мелкими птицами, ящерицами и лягушками.
kuí гадюка

------------

圼 солнце + земля
2) ступка + работа
-- замешивание глины

------------

均 земля + равные медные слитки внутри 10ти дней -- гончарный круг -- равный

------------

坐 земля + два человека (по обе стороны от земли, друзья)
-- сидеть на земле или камне. Позже сядьте на стул или табурет
похоже на двух человек, сидящих на земле лицом друг к другу
Расширено до «оставаться», «осужденный», «живой», «место».
zuò сидеть, путешествовать на...
zuò осуждать, приговаривать; (о зданиях) выходить задней стороной в/на; ставить на огонь; страдать (от болезни); (об оружии) давать отдачу

座 дом без стен, дом + два человека сидят (используется для обозначения звука)
Вместе - сидение в доме
трон, сиденье, MW для недвижимых объектови
Первоначальное значение — сиденье <link>座位</link>.
① сиденье.
②Нижняя опора посуды.
③ Аббревиатура созвездия
④ Квантификаторы.
zuò сиденье, место; подставка, пьедестал
zuò счетное слово для зданий, гор и т.д.; созвездие; (устар.) почетное обращение

挫 руки, что означает сломать что-то рукой + сидеть на земле или камне (не крепкая вещь, остаются силы что бы сесть ИЛИ человек обладает большой силой, когда садится, и вещи легко сломать, если они не прочные) -- сломать разочарование и травма
Первоначальное значение – ломать, разрушать.
Распространяется на неудачи, травмы.

① разочарование; наносить ущерб.
② Нажмите вниз; уменьшать
cuò ослаблять, разрушать

剉 cuò рубить, резать

銼 锉 cuò напильник обрабатывать напильником, пилить

------------

坑 Tu3 земля (кучке земли на земле, что означает, что раскоп - это яма) + Kang4 высокий человек показывает шею с большим количеством вен (дно ямы очень высоко от поверхности ямы)
阬 лестница или три камня на холме + Kang4 высокий -- яма (Важно, чтобы дверь была как можно выше), ловушка -- курганы
Первоначальное значение - овраг или углубление.

kēng яма, углубление; туннель; заманивать в ловушку, обманывать;  хоронить заживо

------------

ОРИГИНАЛЬНО олень + яма -- яма с оленем внутри -- Ловушка, вырытая для дичи, ловит оленя
на «колодцах» есть «точки», указывающие на то, что между колодцами и точками существует определенная связь.

阱 fu3 лестница или три камня + jǐng «колодец» — ловушка, и изначально это была яма, вырытая специально для отлова диких животных (звук тоже)

坓  well <link>井丼</link> (внутри иероглифа может быть точка, что значит вода)  + Tu3
jǐng ловушка

穽 xue2 (существует определенная связь между скважиной и отверстием пещеры.) + Jing3

<link>阱机</link> «машина-ловушка» относится к ловушке или схеме причинения вреда другим
jǐng дыра; ловушка, капкан

------------

坠 [dui4 разбит как будто человек упал с утеса ИЛИ 墜 как будто убит кабаном (кабан бодал гору и убился), армия, проигрыш] + земля -- упасть с утеса и разбиться

------------

坡 земля + хвост, тело, голова, рука снимает кожу тигра, кожа -- склон

------------

垃 земля (из земли) + стоящий человек (имеет желание накапливать мусор) -- мусор

------------

垠 земля + смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания, злой глаз -- граница

------------

垡 срезать + почва -- обрабанывать плугом

------------

垦 смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания, злой глаз + земля
2) 墾 леопард, полосатое животное, легендарный червь И смотреть с ненавистью и ножом в руке (человек, переворачивающий землю и осваивающий пустоши), укус свиньи + земля
kěn возделывать (землю); поднимать (целину)

------------

埋 земля + место где живут люди, миля -- закапывать возле дома, почва в которой живут
mai2 -- закопать
man2 -- жаловаться, вещи не такие как должны быть (оплакивать потерю)

2) 霾 дождь + собака или леопард возле дома, койот или лиса которая кормится курами -- буря которая воет как койот и приносится животными
mai2 -- туман, пыльевая буря

3) трава + собака или леопард возле дома, койот или лиса которая кормится курами -- буря которая воет как койот и приносится животными
mai2 -- хоронить и закрывать травой

------------

城 земля + топор xu1 и десятка (последнее число, конец), закончить работу (вырубку), установить мирный договор -- стена которая полностью окружает город

------------

埴 земля + прямой -- глина

------------

堂   уважение, когда лицо разглаживается! когда смотришь в направлении! уважаемого человека + земля
坣 Резкий Небольшие дороги вдоль побережья, рыхлый -- зал суда
㙶 шляпа + рот + -1-
隚 зал суда
передняя комната
táng зал суда, холл вестибюль


壆
xué Почва твердая
bó мотыга
трещины на сосуде

------------

堊 垩 уродливый потому что ходит по гробницам + земля -- отбеливать

------------

堕 墮 курган и иметь мясо ИЛИ курган и левая рука и мясо, приносить жертву богам что бы стена не разрушилась, тонкий и длинный + земля -- падать (как земля и стена), выродиться

------------

堡 человек ухаживает за тем кто открыл рот и нем и глуп как дерево, за ребенком + земля -- город защищает жителей -- город

------------

堪
земля + сладкий как чтото во рту и как чтото в ложке (две лошади в стойле), превосходный --

------------

堵 земля + zhe3 дерево и солнце, сажа, тот кто делает сажу для краски, тот о ком пишут (на самом деле сокращение от zhu3 [вода + тот -- остров на котором может поместиться только один человек]) -- остановить

------------

塌 земля + крылья летают высоко и достают к солнцу -- падать

------------

塔 из земли + благодарность за еду или друг на друге как бобы в ... -- пагода

------------

填 земля + есть ложкой настоящую еду из сосуда который подается, распределяется всем двумя руками (почва не постая) -- забитый, вмятина -- инкрустировать, вставлять

塡 земля + или вознесшийся человек или новый тип гадания с помощью котла или черпать еду из котла или деньги которые нельзя поломать, настоящий -- забить полностью

------------

塾 получать пользу + земля -- школа (стрельба из лука)

------------

墅 природа предлагает дикие поля возле родного дома + земля -- вилла в красивом месте

------------

墓 солнце скрылось в траву и большой человек теперь не может загорать на солнышке, ничего нет, нет (трава на закате) + земля -- гробница, могила

------------

墙 墻 земля + sè сохранять урожай, скупой
牆 кровать (звук) + sè сохранять урожай, скупой

означающее построить стену, чтобы сохранить зерно

qiáng стена

------------

墟 земля + трещина в большой горе -- руины, деревня
圩 земля + идти по одному пути между двух рисовых полей -- дамба, деревня

------------

墤 земля + gui4 пленник или земля в руках и деньги, ценный -- упустить чтото ценное в землю

------------

墨 черный как сажа горящей печи из глины + земля (похож на грязь) -- чернила из сажи черного ясеня

------------

壁 сцена использование ножа для пыток на сидящем человеке который кричит + земля
bì стена (тюрьмы, не даёт звуку проникнуть)

坒 Bi3 стоять друг возле друга + Tu3 земля
connected, wall
bì
I сущ. земля уступами (на склоне) ; терраса; ступени крыльца
II гл. сравниваться, равняться

陛 fu3 серию склонов или ступеней, что означает, что она связана со склоном или ступенями холма; + bi4 относится к соединению, что означает, что ступени соединяются слой за слоем;
Первоначальное значение - ступени, особенно ступени императорского дворца.
« <link>陛下</link> Ваше Величество» — уважительный титул императора.
bì  ступени трона

------------

壅 ров, болото, неторопливый, гармония + земля -- заваливать землей -- укучивать (растения), блокировать

------------


------------

壬
или пряжа намотанная на катушку, компонент ткацкого станка
или беременная женщина (1 становится двумя, 1 между двух)

ren2 беременная женщина или пряжа на катушке, 9ка (самое большое единичное число)


𡈼 человек балансирует на камне
ting3 стоять прямо, устойчиво стоять балансировать на камне
NOTE: часто заменяется "символ императора, нефрит"

------------

壮 壯 левая половина дерева + ученый, устойчиво-стоящий топор, мужская сила в яичках (сила льва, быка, человека) -- zhuàng здоровый, мощный, тучный

------------

夋 <link>允</link> yǔn мужчина наклоняет голову, соглашаться + zhǐ нога с пальцами вниз
qun1 кивать и идти, бездельничать, ходить туда-сюда (имя императора который сам себя назвал)

Meaning to pace, go back and forth, to dawdle; the emperor Yao's father
бездельничать; отец императора Яо
______________
唆 kou3 + qun1 кивать и идти, бездельничать, ходить туда-сюда
Meaning to incite.
make mischief, incite, instigate
относится к провоцированию других на плохие поступки, а также относится к плохим детям
suō подстрекать (другие делают плохие вещи), подбивать
______________

梭 Mu4 челнок сделан из дерева + qun1 кивать и идти, бездельничать, ходить туда-сюда (челнок протягивает пряжу вперед и назад на ткацком станке)
Первоначальное значение - инструмент для вытягивания утка при плетении.
соль (нота)
suō челнок (ткацкий), веретено
______________

峻 Shan1 крутой горе + qun1 кивать и идти, бездельничать, ходить туда-сюда (медленную ходьбу, что означает, что по крутой горе трудно идти)
Первоначально это означало, что гора высокая и крутая.
jùn высокий; строгий, жестокий
______________

酸 you3 вино (вино станет кислым, если оно не будет хорошо сохранено) + qun1 кивать и идти, бездельничать, ходить туда-сюда (ходьба идет медленно, что означает, что кислый вкус будет сохраняться некоторое время)
Первоначальное значение - вкус уксуса.
suān кислый; печальный, огорченный; (о боли) ноющий; педантичный, косный; (хим.) кислота
______________
骏 駿 Ma3 лошадь, выделяя гриву и хвост лошади + qun1 кивать и идти, бездельничать, ходить туда-сюда (означает <link>行动敏捷</link> physical agility идти проворно и живо, означающий, что Цзюнь - это хорошая лошадь, которая ловкая и хорошо бегает.)
Первоначальное значение - <link>骏马</link> (жеребец) или <link>好馬</link> (хороший конь).
jùn быстроногий конь
______________
竣 Li4 подобна стоящему человеку, что означает, что дело закончено и стояние сделано + qun1 кивать и идти, бездельничать, ходить туда-сюда (означает <link>倨 , 傲慢</link> высокомерие, означает, что человек часто будет показывать самодовольное выражение лица после окончания дела)
Первоначальное значение — завершить дело и уйти <link>立</link> немедленно или стоя.
Расширение — это конец дела. <link>事情完毕</link>
jùn заканчивать, завершать

------------

外 -- луна + трещина на панцире
𡖄 -- луна + старая квадратная трещина
-- лишний, экстренное (гадание) ночью (обычно днем)
-- чужой, необычный, заграничный

жена которая пришла в семью мужа

------------

多 составлено из двух кусков мяса, использования двух или трех одинаковых вещей для выражения значения «многие»
duō много, большое количество; побольше; быть намного больше (чем ожидалось)
duō (в вопросе) как, в какой степени; (в восклицательном предложении) насколько (же); (наречие неопределенной степени) насколько бы ни
duō (после числительного) больше, более чем; лишний, ненужный

移 he2 рис (означает вырвать саженцы с поля для рассады и перенести их на поле для посадки) + duo1 много (имеют значение увеличения, а значит, урожай на пересаженном поле увеличивается)
迻 chuo4 + duo1 -- двигаться
Первоначальное значение – пересаживать рассаду.
Расширенный, чтобы двигаться.
① двигаться; шаг.
② изменение; Изменять.
yí перемещать(ся), передвигать(ся); изменять(ся)

爹 fu4 каменный топор, отец + duo1 <link>大多</link> большинство (означает, что большинство людей, которые работают с каменными топорами, являются взрослыми мужчинами, и это означает, что большинство отцов занимаются физическим трудом.)
Первоначальное значение — отец. <link>父亲</link>
① Отец.
② Уважительное обращение к пожилым людям или старейшинам.
diē отец, папа

------------

够 夠 фраза + много -- фраза которую говоришь когда слишком много мяса -- достаточно

------------

大 большой человек
亣 tou2


dà взрослый; самый старший
dà сильный, важный; очень, весьма
dài используется в обращении к врачу (не используется самостоятельно)
dà большой
dà большой


太 da4 + dian3
夳 da4 + er4

Древние долгое время считали людей «духом всех вещей», который велик, поэтому он используется для выражения значения «большой»

точку под большим символом, чтобы отличать его от большого
-- Слишком большой, большой и еще немного

肽 yue4 мясо означает, что органические соединения, содержащие атомы азота + tai4 тай означает звук
tài пептид

钛 鈦 jin1 титан является металлическим элементом + tai4 означает спокойствие, что означает, что титан обладает сильной коррозионной стойкостью
Титан - металлический элемент.
tài (хим.) титан

汰 shui3 потоку воды, что означает мытье водой + tai4 слишком громкий, что означает, чтобы отмыть необходимо много мытья
汏 da4 wash, big river; tai4 Same as "汰 eliminate"
Расширение устранять
tài отсеивать (путем отбора)

------------

夫 линия + большой -- fu1 человек с палкой в волосах (играет роль теперешнего кольца) -- муж, взрослый

NOTE: похоже на "чтото упало с руки"

㚘 два иероглифа "fu1 мужчина с палкой в волосах"
伴 человек + bàn делить корову на две половины (парадигма дружеского общения, люди, которые вместе и могут помогать друг другу) -- на самом деле изображение двух людей («больших»), играющих бок о бок
bàn партнер; компаньон

芙 cao3 похожа на траву или саженец, что означает, что гибискус - травянистое растение + fu1 взрослый мужчина (звук)

раньше назывался <link>夫容</link>

[<link>芙蓉</link> Гибискус] Другое название лотоса, также известного как лотос.
② <link>木芙蓉</link> гибискус изменчивый, листопадный кустарник с белыми, розовыми или красными цветами.
Также называется магнолией. <link>木莲</link>
fú лотос, красавица (иероглиф не используется в одиночку)

______________

辇 輦 ban4 <link>㚘 伴</link> партнер; компаньон + Che1 повозка -- сцена двух человек, тянущих повозку.

колесница, которую тянут или толкают люди
в основном относилось к автомобилям, на которых ездили императоры и наложницы.
Это также распространяется на <link>运载</link> «перенос» и другие значения.
niǎn древняя повозка на ручной тяге; императорский экипаж

撵 攆 shou3 подобна руке, что означает отталкивание руками + nian3 колесница которую толкают два человека. означает догонять и превосходить
Первоначальное значение – изгонять, прогонять.
① уехать.
② догнать.
niǎn гнать, изгонять, прогонять, вытеснять

------------

夭 -- чтото среднее между молодым слабым растением и человеком -- yāo цветущий, пышный молодой и сильный но с согнутыми руками согнутый, умереть молодым, нежный возраст нужно обращаться деликатно или согнется
человек с накланенной головой, молодой и мертвый
НЕ бежать в смысле энергичный

殀 умереть молодым

______________

天 облако + большой человек
tiān небо над макушкой

______________

吞 tian1 означает большой <link>大</link>, что означает проглатывание большого, а также означает, что персонаж часто поворачивает рот к небу, чтобы проглотить пищу  + kou3 открытому рту, что означает глотание ртом
Первоначальное значение — проглотить целиком, не разжевывая.
①Проглотить целиком, не тщательно пережевывая
②Объединить; вторгнуться
tūn глотать, проглатывать; захватывать, аннексировать

------------

央 yāng человек в кандалах или деревянной раме ИЛИ человек несет ношу (чтобы не упало - нужно стоять в центре)

умолять, центр
yāng центр; упрашивать;  кончаться

------------

夰  tall or big -- man-on-stilts gǎo человек на ходулях
hào как небо чистый; безбрежный

昊 солнце + tiān небо над макушкой
огромное и яркое небо, имея в виду безбрежность и безграничность неба
небо, небеса; как небо чистый; безбрежный; прозрачный (о воздухе)
hào обширный, безграничный; бескрайнее небо

奡 shǒu голова волосатого животного или человека + gǎo человек на ходулях -- ào arrogant

敖 земля (на самом деле шляпа из перьев) + направление + бить плеткой
𢾕 выходить из пещеры наружу + направление ножа + бить плеткой
𢾍 выходить из пещеры наружу + направление ножа + бить плеткой (старый)

на самом деле: шляпа из перьев + человек + бить (постановщик танца) -- выходить на отдых, гулять, путешевстсвовать, гордый и высокомерным из-за неуправляемых танцевальных и игровых движений

НЕ выгонять за границы государства

то же что и "рот + zhuó швы -- chuò пить и есть"

высокомерная человеческая фигура спереди, то есть символ [shǒu голова волосатого животного или человека + gǎo человек на ходулях -- ào arrogant]. Первоначально имя древнего человека, оно имеет то же значение, что и «высокомерие»

áo бродить шуметь , кричать

熬 путешевствие (на самом деле значение склада. Обычно требуется много времени, чтобы вещи были помещены на склад) + огонь -- еда варится в кастрюле очень долго
䵅
áo варить на медленном огне, тушить, томить; переносить, терпеть
āo тушить, томить в воде

遨
Исходное значение: ходьба с поднятой головой
Первоначальное значение - бродить и играть.
означает путешествие гулять, бродить, прогуливаться, шататься, развлекаться
áo экскурсия; бродить; путешествовать

螯 путешествие + насекомое -- пара когтей, чтобы путешествовать уверенно -- большие лапы краба
áo клешня (краба, рака или креветки)

廒
áo зернохранилище амбар; житница

嗷 -- рот + путешевствие (бродят и просят еды, если еды недостаточно) -- стенание людской скорби
áo крик боли или страдания, вопль, стенание

傲 презрение к другим, невежливость по отношению к другим
ào высокомерный, гордый, заносчивый; пренебрегать, отказываться уступить

------------

失 палец + пальцы + пальцы + рука + предмет -- упускать, чтото упало из руки

NOTE: похоже на "изображение стрелы" но верх проткнут
NOTE: слева "рука" но старый, вариант, новый не проткнут
NOTE: похоже на "человек с палкой в прическе"

------------

头 волосы + блюдо + 1 голова и подставка + 1 подставка
頭 подставка для гороха + голова (на блюде)
tóu -- голова

------------

夷 рука из "большой" + лук + человек из "большой" -- повесить лук на тело, люди с луком на теле -- yí варвары, уничтожать варваров -- выравнивать
Arrow (<link>矢</link>) wrapped with rope.
представляет собой человеческую фигуру, несущую zeng1 (короткую стрелу с шелковой тетивой), что отражает особенности кочевого народа.
yí древнее племя на востоке Китая; (уничижит.) варварские племена (вне реки Хуанхэ); (устар.) другая страна, иностранец
yí уничтожать, истреблять, разрушать, сносить; гладкий, ровный

雉 стрела (в фазана стреляют стрелой) + короткохвостая птица
(- The spear is long the arrow is short)
Первоначальное значение - название птицы, обычно известной как горная курица

Он хорошо ходит, но не может долго летать, а у самца длинный хвост.
Хвост у самца длинный, а оперение очень красивое, в основном русое или темно-зеленое и блестящее.
Хвост самки короче и серовато-коричневый. В древние времена стены города длиной три фута и высотой один фут назывались фазан.
zhì фазан; мера площади городской стены

矲 <link>⿰矢罷</link>
короткий <link>短</link>
bà низкий, низкого роста

______________

胰 yue4 куску мяса, а это означает, что поджелудочная железа является одной из желез у человека или высших животных, а ее форма подобна коровьему языку + yi2 означает плоскость, а форма поджелудочной железы плоская, как коровий язык.
Поджелудочная железа, одна из желез человека и высших животных, расположена под желудком и может выделять панкреатический сок, помогающий пищеварению.
yí поджелудочная железа <link>胰腺</link>

痍 ne4 больничную койку, что означает, что это связано с травмой + yi2 варвары имеют значение увечья и травмы
Первоначальное значение — травма.
yí bruise; sores

咦 kou3 открытого рта указывают на то, что дыхание выходит изо рта + yi2 имеет плоское значение, что означает, что дыхание вздоха часто мягко выплевывается.
Первоначальное значение - выдохнуть.
Сейчас оно используется как восклицание, выражающее удивление.
<link>咦,这是什么东西?</link> Эй, что это?
<link>咦,你什么时候来的?</link>  Эй, когда ты пришел?
yí ой, ого (выражает удивление)

------------

奄
𡘹 <link>⿱大⿻乚臼</link>
большой + молния-элекричество dian4 (не гром, прямая линия, shen1, не jie3 семя или оболочка семени), закрывать уши увидев молнию, внезапно, накрывать yan3 или yan1 открывающий двери, кастрированный (наследованное значение)
yǎn сразу, целиком, повсюду, покрывать, укрывать


阉 閹 Men2 Дверь дворца закрыта + Yan3
накрывать и закрывать
сдерживать, подавлять
yān кастрировать

------------

奇 большой + соглашаться что топор очень хороший -- уникальный, особенный (очень хороший) -- странный

奇 большой и соглашаться что хороший, уникальный и редкий, необычный ИЛИ изображение человека на лошади
qi2 -- необычный
ji1 -- нечетное число (странно что остаток от вычитания это единица)

------------

套
большой + длинные волосы старика -- защищать -- скрывать, игра где нужно бросать кольца на палки, натянуть на руку рукавичку

------------

奚 рука + веревка + большой человек -- раба схватили веревкой за горло и тащат рукой -- раб -- куда? почему?
渓 Японский вариант

------------

奠 лидер племени, тот кто делит и раздает алкоголь + большой (на самом деле это "стол") -- поставить кувшин с алкоголем на стол -- поставить, осесть (унаследовано от "курган + поставить" zheng4), приношение в похоронном обряде
Put Wine (<link>酉</link>) on Table (<link>丌</link>) -> Memorial.

Первоначальное значение слова «Мо» - поставить кувшин с вином на платформу <link>平台</link> или стол <link>桌子</link> для поклонения мертвым.

Существуют также определения <link>放置</link> «место», <link>设置</link> «набор» и <link>定</link> «определение», такие как <link>奠定</link> «закладка», <link>奠基</link> «фундамент» и так далее.

RELATED <link>鄭 郑</link>
diàn устанавливать, закладывать; делать приношение в похоронном обряде

㞟 to hold a memorial service, to pad, to put something under something else  -> <link>墊</link> cushionk, pad
diàn устанавливать, закладывать; делать приношение в похоронном обряде


钿 鈿 jin1 Золото выражает значение, указывая на то, что инкрустация - это своего рода украшение, инкрустированное золотыми цветами; + Tian2 "поле", что означает "урожай", а также означает, что инкрустация была украшением, которое женщина носила в волосах в древние времена.
䥖 Jin1 + dian4 <link>奠</link>
Первоначальное значение — золотой цветок.
Также относится к монетам.
diàn
① Вид украшений, инкрустированных золотыми цветами в древние времена.
② Инкрустация металлами, драгоценными камнями и т. д. на посуде для украшения.
tián деньги; монета.
diàn художественная инкрустация (золотом, серебром или нефритом)
tián  монета; деньги; фонды, сумма

------------

垫 рука над преступником или преступник в наручниках, выполнить план, схватить + земля -- склонить голову и ждать наказания -- просевшая земля, платить (за когото), подушка (может опуститься очень низко)
墊 dian4 to pad, to put something under something else -> cushionk, pad

------------

女 - nv женщина, rv - ты

汝 - rv - название места или реки -- ты, молодая девушка что сидит у реки

------------

奴 nu:3 + you4
женщина + рука -- <link>奴隶</link> раб (м или ж)
Позже относится к <link>仆人</link> «слуге».
nú раб; порабощать; (уничижит.) рабский последователь; (устар., девушка о себе) я

怒 nu2 + xin1
ж раб + сердце -- <link>生气</link> гнев
НЕ ЗНАЧИТ <link>奴隶的心</link> сердце раба
Расширяется как <link>气势盛</link> «импульс», <link>奋发</link> «стремление» и другие значения.
nù сердиться, гневаться; сильный, бурный

努 nu2 + Li4
ж раб (раб — это человек, которого люди использовали в древности, и который всегда старался изо всех сил работать для людей) + плуг, сила (подобна сельскохозяйственному орудию для вспахивания земли, выражая силу) -- работать изо всех сил
Первоначальное значение — прилагать большие усилия.
① Старайтесь изо всех сил (сила).
② выступающий.
③ Чрезмерное усилие может привести к повреждению внутренних органов.
nǔ напрягать силы, прилагать усилия; выпячивать, выпучивать;  получать растяжение

孥
ж раб + ребенок только что родился и не завернут -- жены или дети

弩 nu2 значение <link>奴仆</link> ведомого, что означает, что при стрельбе из арбалета не нужно натягивать тетиву рукой, достаточно нажать на спусковой крючок, а механическое устройство арбалета сделает это за вас + Gong1 Лук означает, что арбалет является разновидностью лука
Арбалет — это лук, стреляющий стрелами с помощью механического устройства. Лук, использующий механическую энергию для выпуска стрел.
nǔ арбалет

------------

她 женщина + курица держит в руках змею -- она

------------

好
женщина + ребенок с руками (в руках у женщины) -- сильный ребенок, хороший
hao3 хороший
hao4 любить

孬 bu4 нет + hao3 хорошо
комбинация означает, что это не хорошо
① не хорошо; Плохой
② робкий; нет мужества.
nāo плохой, трусливый

------------

如 женщина + рот (команда) -- заставить подчиниться, соответвтвовать, как-будто

------------

妄 потерю справедливости + женщина
женщина абсурдна и иррациональна
случайное иррациональность

------------

妈 媽 женщина + лошадь -- мама

------------

妊 женщина + человек и "ren4 руки вокруг катушки, третий" (не ting3 человек на камне") , нести катушку, доверять, пост  -- быть беременной

------------

妖 демон вредящие людям, ведьма, необычайно красивый

------------

妥 лапа животного + женщина (покорена) -- спокойный, устоявшийся, адекватный
Первоначальное значение - <link>安定</link> урегулировать, спокойный, <link>安稳</link> стабилизироваться
большую руку, прижимающую коленопреклоненную женщину,
Женщины, находящиеся под сильным давлением, естественно, легко идут на компромисс (одна из них — <link>手安抚</link> усмирить руками).

tuǒ надлежащий, подобающий; готовый, законченный, улаженный

绥 綏 si1 шелк или веревку, чтобы показать, что безопаснее и надежнее связать женщину веревкой, чем сжимать ее руку (веревки, которой связывают руки при посадке в автомобиль, чтобы придать телу устойчивость и безопасность.) + tuo3 Большая рука удерживает коленопреклоненную женщину, выражая ее подчинение.
suí  успокаивать, умиротворять; мирный, благополучный

馁 餒 shi2 нехватка еды и голод не приветствуются + tuo3 смысл не взбодриться, а это значит, что люди не могут взбодриться, когда они голодны.

Вместе - успокаивать женщину руками, указывая на то, что голодных нужно утолить
Первоначальное значение — голод.
① голод.
②Нет мужества.
③(рыба) гниль
něi (букв.) голодать; падать духом, лишаться смелости; (букв. о рыбе) гнить, протухать

------------

妱 женщина + нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать -- женское имя

------------

妹  женщина + wèi еще нет (еще не говорит ИЛИ только появились фрукты)
mèi младшая сестра; обращение к младшей по возрасту девушке

------------

妻 крест (раньше это было "росточек с тремя листьями который поднимается", волосы) + квадратная рука + женщина -- волосы женщины может касаться только ее муж
qi1 -- жена
qi4 -- выдавать замуж

------------

妿 хвалить + женщина
воспитательница, женщина государственный служащий хвалить, зарплата

------------

姂 женщина + неровная линия и выходить идти к, неровный шаг, наклоненный, недостаток (колебание) -- Подружка невесты красивый внешний вид

------------

姆 женщина + мать (учит как быть матерью и женой, из специальной школы) -- воспитательница, репетитор

------------

姇 fū -- передавать чтото человеку + женщина -- красивая

琈  fú нефрит + доверять, добрый -- блеск нефрита

------------

姏 пожилая женщина
может поговорить со свекровью
матушка, бабушка (ласково о старой женщине)

20тилетняя женщина

------------

姑 женщина + старый как щит о котором рассказывает старый рот (древнее время, означает, что тетя — женщина старше вас.) -- сестра отца, тетя
① Сестра моего отца.
②Сестра мужа
③ Мать мужа.
④Женщины, которые становятся монахами и практикуют или занимаются суеверными занятиями
⑤ ориентировочно; на данный момент.
gū тетя со стороны отца, сестра отца; сестра мужа, золовка; девочка, девушка; монахиня
gū  пока что, временно

孤 ребенок с руками, младенец + gua1 арбуз или дыня или тыква висит на виноградной лозе как на арке (<link>呱</link> карканье, что означает, что сироты часто каркают и плачут.) -- сирота (один как висящая дыня)
gū одинокий, уединенный; осиротевший; сирота

菇 cao3 грибок, это также растение + gu1
菰 cao3 трава + gu1 <link>孤</link> сирота -- gū wild rice, Zizania latifolia

Первоначальное значение — гриб.
gū гриб

------------

委 спелый рис + женщина -- женщина обрывает растение --  отбрасывать, удрученный (потому что долго обрабатывает растение), посылать, покорный ИЛИ женщина наклонилась покорно как спелое растение, член комитета
Woman (<link>女</link>) under Grain (<link>禾</link>) -> Obedience.

------------

姘 женщина + два человека охранника бок о бок, равные (но не qing1 два равных стебля) -- заниматься сексом

------------

姚 женщана + трещина на панцире от огня -- yáo яо фамилия, удачливая женщина

в древние времена панцири черепах были счастливыми и плохими, и роды были важным событием, так что это был знак.

------------

姥 женщина + старик которого кормят с ложечки
lao3 -- бабушка (по материнской линии)
mu3 -- гувернандка

------------

姨 женщина (тетя - женщина) + yí варвары человек с луком, выравнивать (указывает на то, что сестры матери отличаются от сестер в семье отца как варвары от обычных людей)

младшие братья жен и младшие братья такие же, как тети

2) тётя, тётка (сестра матери)
3) второстепенная жена отца; матушка

姐 женщина + qiě алтарь предков в виде пениса, остаться, покачто -- брат женского пола
姉 (Японский вариант) женщина + fu2 (это ошибка, в древности часто путали)
姊 женщина (значение сдержанности) + zi3 снимать семена с куста конопли, scutching flax (значение остановки, В древние времена предпочтение отдавалось детям мужского пола, и надеялись, что после рождения девочки больше не будет рождаться девочек)
𡛷 женщина + шип? без одной линии
-- jiě старшая сестра, мать, женственный

------------

姻 женщина + yin1 причина, полагаться, матрац (зависимость, в древние времена женщина, вышедшая замуж, полагалась на семью мужа)
婣 женщина +  whorl-pool yuān

Первоначальное значение - семья мужа

yīn брак, брачные узы, связанный браком

------------

威 топор xu1, топор с круглым лезвием (посередине), год собаки + женщина (напугана топором) -- мощь

------------

娅 婭 женщина + гробница, горб от хождения по низким гробницам, yà уродливый

исходное значение - это описывать красивую внешность женщин, используются как слово для обозначения рабынь, означающих принесение в жертву животным

yà сущ. свояк, обращения между зятьями, имя между мужьями сестер


雅 звук ворона  означает ребенок это имя для детей, и в древние времена его называли «зуб»
правильному и стандартизированному, что расширяется до значения элегантности и элегантности
poetry
Дружба
Название винного сосуда
зубы могут быть похожи на «корпус», «лодку», «ухо»
yǎ изящный, изысканный, элегантный


鸦 鴉 𪇬 (старый зуб + птица) кусается как будто у нее есть зубы ИЛИ звук вороны является вроде yā
𪀹 гнездо + птица
鵶 отвратительная + птица
𩿗
yā ворона

------------

娘 nu:3 женщина + liang2 хорошо проветриваемый коридор (красивая, звук, а так же выражая красоту молодых женщин)
孃 nu:3 + Xiang1 две руки помогают снять одежду, помочь
Первоначальное значение — молодая женщина. Относится к матери.
①Молодая женщина
②Мать
③ Это называется старшее поколение или пожилая замужняя женщина
niáng мать; тетя (обращение к пожилой замужней женщине); девочка, девушка

------------

娥
богиня луны, красивая

------------

娧 женщина + yuè уголки рта смеющегося человека (НЕ второе значение duì обменный пункт)
tuì конкубина, красивый внешний вид, Наложница


蜕 蛻  полосатого червя, что означает, что это цикада или сбрасывающая кожу змея + yuè уголки рта смеющегося человека (сокращение от tuì конкубина, красивый внешний вид, Наложница?)

Отшелушивание, обычно во время метаморфоза личинок или куколок, Линька птиц

Ухудшение, порча и вырождение

tuì сброшенная кожа; сбрасывать кожу; ухудшаться, деградировать; (о птицах) линять


脱 脫 мясо + yuè уголки рта смеющегося человека или второе значение duì обменный пункт (на самом деле это сокращенный tuì шелушиться)
Первоначальное значение - мясо без кожи и костей. линяет шелушение означает очищение от кожицы

tuō снимать убирать, избавляться от;

------------

娶 qu3 военный подвиг, брать ухо врага (использовалось в древности для отрезания левого уха врага, чтобы доложить об успехе битвы, и имеет значение добывать, ловить и получать.  используется в значении "принимать женщину") + женщина -- жениться


на самом деле <link>闻</link> приложить ухо к двери, прислушиваться + женщина -- Говорят, что в древние времена браки заключались в сумерках, когда освещение было плохим, поэтому приходилось полагаться на слух.

qǔ (о мужчине) жениться, брать в жены

------------

娼 женщина + солнце и рот как два солнца, звать на работу, яркий -- проститутка

------------

婆
волны, как вода на коже тигра bo1 + женщина -- старая женщина

------------

婼 женщина + человек расчесывает волосы (трава) и говорит (камень), обещание, послушность --

------------

媅 женщина + сладкий как чтото во рту и как чтото в ложке (две лошади в стойле), превосходный -- конкубина, мир

------------

媒 женщина + ктото, кисло-сладкий вкус выходящий за рамки обычного как слива -- женщина посредник для женитьбы -- сваха, посредник

------------

媚 женщина + брови -- красивая женщина с выделенными бровями

------------

媢 женщина + подвергаться риску потому что шляпа натянута на глаз и ничего не видно, надевать, притворяться (надеть маску как шляпу), храбрость, идти вперед, излучать -- завидовать

------------

媳 женщина + выдыхать воздух (жизнь, сердце) -- невестка (продолжает род)

------------

媸 женщина + змея укусила за ногу -- уродливая женщина
妛 нога + женщина

NOTE: антоним yan2 женщина + открывать -- красивая

------------

嫂 женщина + старик которому нужен огонь чтобы ориентироваться в доме -- невестка

------------

嫐 женщина + поле и острие плуга, муж + женщина -- кокетливого , нежного , очаровательного

------------

嫔 嬪 женщина + воин под крышей как гость с деньгами под крышей, гость -- встречающая гостей

------------

嫚 женщина + открывать глаза двумя руками, длинный, легкий, красивый как ресницы -- scorn, despise; be rude, affront

------------

嫪 женщина + два крыла и три волоса человека (иногда корь), летать и шуметь, высоко --

------------

嬲
поле и острие плуга, муж + женщина + поле и острие плуга, муж --

------------

子 ноги находятся в крайнем нижнем белье
baby with two arms
здоровый ребенок (не калека)

㜽 волосы + ребенок


孒 -- калека с одной рукой

籽 Mi3 форму рисовых зерен, а это означает, что большинство семян растений такие же маленькие, как рисовые зерна + zi3 значение детей и потомства, что означает, что семена растений являются детьми и потомками растений
Первоначальное значение — семя растения. <link>植物的种子</link>
zǐ семя

字 крыша дома + ребенок просит маму -- воспитывать детей в доме (беременна, замужем), ставить метку на новорожденном чтобы его не похитили -- аннотация, иегроглиф

______________

孨 zi3
3 x Son (<link>子</link>) -> (Mother) with 3 sons are usually weak -> Weak.
zhuǎn weak, unfit, frail, feeble

孱 shi1 + zhuǎn
под взрослым трое испуганных и наклонившихся детей, что очень живо.
Первоначальное значение — «трусливый». <link>懦弱</link>
Расширено до <link>低劣</link> «неполноценных», <link>谨小慎微</link> «осторожных» и так далее.
chán слабый, хилый
càn  слабый и бессильный человек

潺 shui3 поток воды, выражающий звук потока воды + can4 первоначально интерпретировался как узкий, и если река узкая, вода будет шевелить скалы, чтобы издать звук.
Первоначальное значение – звук текущей воды.

① Звук текущей воды.
②Появление текущей воды.
chán используется в
<link>潺潺</link> журчать; плескаться; журчание, плеск
<link>潺湲</link> звукоподражание шуму бегущей воды; течь (струиться) [с журчанием]; журчать; рокотать; журчание; рокот

______________

囝 wei2 + zi3
ребенок, окруженным забором из дерева, чтобы он не упал и не попал в беду, а мать также может заниматься домашними делами
Первоначальное значение — сын. <link>儿子</link>
jiǎn  сын; <link>儿女</link> сын или дочь, дети
nān  <link>小孩儿</link> ребенок; <link>女儿</link> дочь (вариант 囡)

囡 wei2 + nu:3
the affectionate name for children
nān  ребенок; дочь

------------

孔 здоровый ребенок + крючок (изображение груди) -- ребенок сосет грудь, «молочная точка», родничок на голове -- дыра, щель
kǒng дыра, отверстие; Кун (фамилия); счетное слово для пещерных жилищ

吼 kou3 Изо рта (как открытый рот), + Kong3 отверстия (дыра имеет большое значение) вместе означает открытие рта и крик.
Первоначальное значение - крик зверя.
hǒu (о крупных животных) рычать, реветь; (о людях) орать, гневно кричать; (о ветре, пушке) шуметь, реветь

㖃 kou3 + Hou4
hǒu, hòu
(interchangeable 吼) to roar of animals, angry tones, (interchangeable 诟) a sense of shame; to shame, to vomit

诟 詬 yan2 подобен открытому рту и языку, чтобы говорить, что означает унижение словами + Hou4 sovereign <link>后</link> критиковать когото, означает грязно и означает, что люди стыдятся критики
Первоначальное значение — стыд Оскорбительный
gòu  стыд, позор, унижение; ругать, упрекать

------------

坏 Tu3 + bu4
壞 Tu3 + huai2
huài плохой, сломанный
huài портить(ся), ломать(ся)
huài очень, ужасно (описывает степень душевного или физического дискомфорта)

------------

孚 рука (защищает) + ребенок с распростертыми руками (яйцо вылупляется) -- курица сидит на яйце -- защищать, доверие
fú верить, доверять; внушать доверие
НЕ рука берет человека за волосы


寽 -- лапа + ладонь с чемто внутри (не ребенок fú) -- раньше было "рука + точка + рука" -- lüè рука полная чего-то
锊 鋝 -- металл + рука полная чегото (точка или палка, но не палка которой помогают спасать из песков) -- lüè древняя единица веса


爰 лапа (рука помогающего) + палка + рука друга на моей руке (возможно здесь это 2 руки человека в пучине) -- спасать из зыбучих песков

NOT <link>爱</link> ai4
yuán "веди меня", then, therefore, as a consequence

______________

暖 ri4 солнце (согревает людей) + Yuan2 рука спасающего палкой помогает выбраться из зыбучих песков 2м руками утопающего
煖 Huo3
煗 Huo3 + ruan3 мягкая большая борода (большого человека)
㬉 ri4 + ruan3
может использоваться как глагол, означающий «согревать»
ТОЖЕ САМОЕ ЧТО И <link>𥁕</link>

nuǎn теплый; греть, нагревать

______________

媛 nu:3 + Yuan2 спасать из зыбучих песков (означает <link>引解</link> тянуть и отделить, это означает, что все мужчины готовы привлекать красивых женщин в качестве своих жен)

Первоначальное значение — красота.

yuàn красота.
yuán [<link>婵媛</link>] ①Опишите позу женщины Красивый. ② тяга;
замешан.
yuán красавица (часто используется в женских именах)

______________

瑗 Wang2 связка из трех кусков нефрита (означает <link>大孔的玉璧</link> кольцо из нефрита и яшмы с большим отверстием) + Yuan2 спасать из зыбучих песков (означает <link>引</link> тянуть, означает что звуком этого кольца король звал к себе ближнего чиновника на аудиенцию)
yuàn  круглый плоский нефрит с большим отверстием в центре

------------

孛 земля на крыше (это просто "куст с корнями")  + ребенок -- рост ребенка как рост куста
bo2 - пышный внешний вид
bei4 - пышный -- комета

荸 cao3 означает, что водяной орех — травянистое растение + bei4 означает сильный и процветающий, а также означает, что тело водяного каштана круглое и выпуклое.
Первоначальное значение — водяной орех. <link>荸荠</link>

[Водяной каштан] многолетнее травянистое растение, подземный стебель также называют водяным каштаном, сферическим и съедобным.
bí (используется в названии) болотница сладкая

------------

孝 ветка шелковицы или волосы старика + ребёнок расставленными руками -- старик на плечах у ребенка, старик вышел на прогулку, сыновья почтительность, сын несёт старика на плечах
xiào сыновний; траурный; траурное платье

1) 敎 4 палочки для триграмм, сверху две инь палочки, снизу янь + ребенок + рука с хлыстом
2) 教 xiao4 старик на плечах у ребенка, старик вышел на прогулку, сыновья почтительность + рука с хлыстом
jiao1 - учить
jiao4 - религия, сказать
NOTE: same as jiao4 <link>叫</link> -- рот + две лозы -- вызывать, говорить

哮 kou3 подобен открытому рту, выражающему рев + xiao4 звук
Первоначальное значение относится к вою свиней и обычно относится к реву диких животных.
① Рев дикого зверя также относится к крику гнева людей.
② Звук одышки
xiào реветь, рычать; задыхаться и хрипеть

酵 you3 вина, что означает, что брожение есть винное брожение + xiao4 сыновняя почтительность (xiào) означает звук, а сыновняя почтительность имеет значение дарить тепло старшим, а это значит сохранять тепло, чтобы перебродить в вино.
Первоначальное значение — винная закваска. Расширение относится к ферментации.
Ферментация, разложение органических веществ под действием некоторых грибов или ферментов
jiào бродить; дрожжи, закваска

------------


------------

孩
ребенок с руками который будет жить + 12 из 12 earthly branches, знак кабана, кабан-мужчина и женщина и шесть детей, размножение -- ребенок

------------

孵 разделяющаяся яйцеклетка, яйца, пенис + лапа защищает хорошего ребенка, как курица на яйце, защищать, доверие -- яйцо

------------

它 крыша дома + нож -- голова змеи + изогнутый вертикальный хвост
Snake. 它 Оно — это оригинальный персонаж слова 蛇 змея
tā это, предмет или животное или недвижимость (в доме нет змеи?)

牠 Niu2 корова + Ye3
tā третье лицо о животном

祂 shi4 алтарь + Ye3
tā третье лицо о божестве

蛇 chong2 насекомое + ta1 змея, "в доме есть змея?" (изогнутый кинжал)
虵 chong2 + Ye3
𧉮 <link>⿰虫</link> + <link>㐌</link> yí a tribe of savages in South China snake-ethnic-group
𥝀 <link>⿰禹也</link>
shé змея
yí см. <link>委蛇</link> ползти, извиваться змеёй

他 ren2 человек (но не верху, это было бы название банды yí snake-ethnic-group) + Ye3 курица держит змею в лапах, "да ты можешь есть также"
tā он или она (с точки зрения удава); другой; каждый; указание на неопределенный предмет
NOTE: NOT <link>㐌</link>

------------

陀 fu3 склон почвы + ta1 <link>蛇</link> змея, тело змеи изогнуто, что означает взлеты и падения склона
Первоначальное значение — <link>陂陀</link>
① [ <link>陂陀</link> ] опасные препятствия; Неровный.
② [ <link>陀螺</link> ] Своего рода детская игрушка, коническая форма немного похожа на раковину, и большинство из них сделаны из дерева.
Обмотанный веревкой, а затем потянутый или взбитый, он может вращаться на земле.
tuó невысокий холм; волчок, юла

跎 zu5 ступня, колено (рот) и нога (стоп), что означает колебание, упущение возможности и трату времени + ta1 <link>蛇字</link> змея изгибается и ходит, и это пустая трата времени, если вы не можете идти прямо и изгибаться.
Первоначальный смысл - потерянное время. <link>失时</link>
[<link>蹉跎</link> Потеря времени] Время проходит напрасно.
tuó см. <link>蹉跎</link>

柁 Mu4 + ta1 snake
Главная балка является большой поперечной балкой между передней и задней колоннами рамы и представлена в виде горизонтальной цилиндрической формы.
tuó (архитектура) балка, перекладина

铊 鉈 Jin1 + ta1 snake
tuó скользящая гиря на безмене
tā (хим.) таллий (Tl)

砣 Shi2 камень, а значит, под скалой есть камень, значит, <link>碾砣</link> сделан из камня + ta1 (tuo2 <link>柁</link>)
Первоначальное значение этого слова - "шлифовальный круг". <link>碾砣</link>
(1) Молотильная площадка на мельнице.
(2) Металлический молоток, используемый для уравновешивания весов при взвешивании чего-либо.
(3) Полировать нефрит стальным стержнем.
tuó каменный каток; резать или полировать нефрит с помощью наждачного круга; гиря для весов (вариант 铊)

佗 ren2 стоящему человеку, что означает, что человек несет бремя + ta1
Первоначальное значение — нести вес предмета на спине.
Он также используется как имя.
То же, что <link>驮</link> нести, чтобы носить предметы на спине.
tuó  переносить тяжесть

沱 shui3 река + ta1 <link>蛇</link> змеи, что означает, что река <link>沱江</link> Туоцзян изгибается, как змея.
Первоначальное значение — Туоцзян.
① Река <link>沱江</link> Туоцзян, приток реки <link>长江</link> Янцзы, в провинции <link>四川</link> Сычуань.
②Водный залив, где можно припарковать корабли, в основном используется в географических названиях.
<link>朱家沱</link> Чжуцзятуо (в  <link>四川</link> Сычуани ).
③[ <link>滂沱</link> Проливной] (дождь) идет сильный дождь
tuó речной залив; скопление

驼 駝 Ma3 лошадь, что означает, что верблюд - это животное, в чем-то похожее на лошадь + ta1 (<link>佗</link> переносить груз. Указывает на то, что верблюд является грузоподъемным животным в пустыне.)
駞 Ma3 + <link>㐌</link> yí a tribe of savages in South China snake-ethnic-group
Первоначальное значение — верблюд.
① Верблюд. <link>骆驼</link>
②(назад) изгиб.
tuó верблюд
tuó горбиться

鸵 鴕 niao3 птица, что означает страус + ta1 (驼 tuó верблюд. используется для обозначения того, что нога страуса имеет два пальца и мясистую подушечку, как у ноги верблюда.)
Первоначальное значение — страус. <link>鸵鸟</link>
Страус, самый крупный среди современных птиц, может достигать трех метров в высоту, с длинной шеей, маленькой головой, плоским клювом и длинными ногами, которые хорошо ходят, но не могут летать.
Родом из Африки и Австралии.
tuó страус

------------

宇 крыша + выходить из (поля и идти на, к ...) -- корниз, выступ крыши -- небо, дом, комната, вселенная (то что охватывает)

------------

冖 ⼌
mì покрытие

宀 ︿
mián крыша

守 mián крыша дома с трубой + cùn ладонь (сильный кулак в доме) -- оберегать (государство или дом), защита

shǒu  «контролировать», «поддерживать», «подчиняться», «ждать», «этика»

------------

安
крыша дома + женщина -- сидеть стабильно (на подушке) ИЛИ спокойный, убранный дом -- мир

NOTE: yan4 -- крыша + солнце + женщина -- император пришел в гарем -- поздно, тихо

______________

桉 An1 имеет значение стабильности и спокойствия, а это означает, что эвкалиптовое масло, извлеченное из эвкалипта, может уменьшить воспаление, облегчить кашель и успокоить людей + Mu4 означает, что это разновидность дерева
Первоначальное значение — эвкалипт. <link>桉树</link>
Эвкалипт, вечнозеленое дерево, высокий и прямой ствол, кору и листья можно использовать в качестве лекарства, ветвей и листьев
Эвкалиптовое масло можно экстрагировать.
ān эвкалипт (используется в названии дерева)

案 ān жена в доме, безопасность + дерево
àn шкаф для хранения документов

______________

氨 qi4 форму облачного газа или водяного газа, что означает газ + An1 звук
Соединения аммиачного азота и водорода.
Соединение азота и водорода, бесцветный газ, имеет сильный запах, легко растворяется в воде, может использоваться в качестве хладагента, а также может быть использован для изготовления взрывчатых веществ или удобрений.
ān аммиак

鞍 鞌 An1 означает, что человек находится в большей безопасности, сидя в седле + ge2 кусок шкуры животного, значит, седло кожаное
Первоначальное значение — седло.
приспособление, помещаемое на спину животного, например, мула или лошади, для перевозки чего-либо или для того, чтобы на нем мог ехать человек

ān седло

------------

宋 song4, дерево под крышей, сохранять в сухости что бы строить дома в будущем

------------

完 крыша (дом, что означает, что дом может сделать людей или вещи нетронутыми) + выше головы или голова с волосами, денежная единица Юань (относится к человеческой голове, что означает, что человеческое тело с головой завершено)
-- голова цела -- неповрежденный, целый

Первоначальный смысл сохранить, сделать нетронутым. <link>完好无损</link>

① Завершено;
нетронутый.
② конец;
конец;
насколько это возможно
③Старые средства для оплаты.
wán весь или закончить строительство стен города


院 3 горы, холм или ступеньки (формы холма или ступени, обозначающая, что <link>院</link> двор поднимается на высоту, двор такой же высокий как холм) + wan2 голова в доме и не повреждена (означает, что стена полностью окружает дом) -- то что окружено стенами -- двор
Первоначальное значение — стена двора, ограждающая стена.
Поворот относится к обнесенному стеной дому, двору. <link>院墙, 围墙</link>
① двор.
②Названия некоторых органов, школ, подразделений и общественных мест.
yuàn двор; название определенных государственных учреждений; публичное место; институт, академия

烷 Huo3 подобен пламени, разбрызгивающему искры, а значит, родственному огню + wan2 полностью, означает, что огонь может сжечь вещи дотла
Первоначальное значение — огонь.
Сейчас используется только как химический термин.
Класс органических соединений, которые являются основными составляющими нефти и природного газа, такие как
метан, этан и др.
wán (хим.) алкан

皖 Bai2 восходящее и излучающее свет солнце, что означает, что звезды излучают яркий свет, подобный солнечной энергии, что означает яркий + wan2 полное значение, что означает, что звездный свет полностью раскрывается
Первоначальное значение относится к яркому появлению звезд.
Сейчас используется как географическое название.
Другое название провинции <link>安徽省</link> Аньхой дано в честь <link>皖公山</link> Ваньшаня (горы <link>天柱</link> Тяньчжу) на западе территории.
wǎn (сокр.) провинция Аньхой

------------

宔 светильник под крышей с трубой -- тибетский алтарь из камня

------------

宗 крыша с трубой + алтарь, ритуал, показывать
-- храм предков и богов в здании -- поклоняться, суть, цель (жертвоприношения), предки или семья с одними предками, уважение, честь

zōng предок; род, клан; школа, секта; великий мастер, наставник; счетное слово для дел, займов и т.д.
zōng (транслитерация с тибетского) область, административная единица в Тибете; (в художественной работе) брать за модель

______________

㚇 xiong1 человек и огонь вместо головы, выливая масло на головы своих жертв, поджигая их и сжигая заживо + zhi3
Это название также используется для обозначения подогнутой стопы
(1) Птица летит с подтянутыми лапами и когтями
(2) Сбор
(3) наиболее
zōng Meaning draw the feet up; to refuse to advance, to summarize; to gather; to collect, name of an old country, (same as U+9350 鍐) a headstall; ornament on a bridle; (Cant.) to jump up
wán сущ. украшение на голове лошади

棕 Mu4 дерево + Zong1 алтарь под крышей, храм предков, уважение, клан (звук)
椶 Mu4 + zōng подгинать ноги при полете (смысл ограничивать ноги, <link>裹足不前</link> быть связанным. каждое коленце (как у бамбука) сустав пальмы <link>棕榈</link> обернут <link>叶鞘</link> "листовое влагалище". как будто обертывать лапки. каждый узел пальмы обернут листовой оболочкой)

означающих оболочку листьев и ствол дерева
①Пальма <link>棕树</link>, также известная как пальма <link>棕榈</link>, представляет собой вечнозеленое дерево с цилиндрическим стволом, прямым и неразветвленным.Пальмовые волоски на листовых ножнах можно использовать для изготовления веревок и щеток.Листья можно использовать для изготовления вееров, а древесину можно использовать для изготовления посуды.
② каштановые волосы. <link>棕毛</link>

zōng пальма; пальмовое волокно; коричневый

粽 Mi3 рис с шелухой (означает, что Zongzi — это еда из клейкого риса) + Zong1 храм предков и богов в здании, поклоняться, суть, цель жертвоприношения (также означает, что <link>粽子</link> также является пищей, используемой для поклонения предкам в древние времена)
糉 Mi3 + zōng подгинать ноги при полете
<link>粽子</link> рисовые клецки, завернутые в листья
Zongzi - это название еды, и ее варят с клейким рисом, завернутым в тростниковые или бамбуковые листья.
Zongzi — это блюдо, приготовленное из клейкого риса, завернутого в листья тростника или бамбука, либо приготовленное и съеденное с кожуры листьев.
Существует обычай есть цзунцзы во время китайского фестиваля лодок-драконов.
zòng клецки из клейкого риса, завернутые в лист

------------

官 крыша с трубой + след от ягодиц человека ИЛИ человек нагинается (но без головы, стало "дорожки на поле") -- то где принимают людей, официальный служащий, государственный орган (каждый чиновник выполняет свою работу, имеет свою собственную функцию) -- орган тела
Official (<link>師</link>) at Home (<link>宀</link>) -> Official.
𡧺 <link>⿱宀𠂤</link>
чиновник в здании (остался на ночлег, или место где он живет и принимает просящих)
guān государственный чиновник
guān государственный, официальный; общий, общественный; орган (напр., чувств)

棺 Mu4 Гроб, приспособление для бальзамирования умерших, обычно делается из дерева + Guan1 чиновник в здании (означает здоровый и означает, что большинство умерших в древних гробах - чиновники или люди со статусом.)
Первоначальное значение - гроб.
guān гроб

------------

дом и нога
定 -- крыша (означает дом) + месяц и нога, правильный месяц для нападения (означает <link>方正</link> строго квадратный; правильный; аккуратный)
Дом квадратный и устойчивый.

ИЛИ дом + рот + нога -- двое встретились, а это значит, что один человек вернулся домой после войны и поселился дома

Дом квадратный, устойчивый

dìng установленный решение согласие, отвердевать
ограничения условия, сроки и количественная оценка
dìng установленный, фиксированный, предусмотренный
dìng быть стабильным или спокойным; фиксировать; решать, определять; заказывать; непременно, обязательно
dìng фиксированный, установленный, определенный

绽 綻 si1 пучок шелковых нитей, что означает, что он связан с нитями или тканью; + ding4 имеет значение быть сформированным и не меняющимся, что означает, что он был взломан и не восстановится сам по себе.
Первоначальное значение относится к растрескиванию шва, обычно относится к растрескиванию.
zhàn лопнуть, разойтись по шву

腚 yue4 куску мяса, что означает, что круп является частью человеческого тела, а на ягодицах много мяса + ding4 означает стабильность и покой, и это означает, что люди, которые хотят отдохнуть в мире, обычно садятся на спину
Попка <link>腚</link> относится к ягодицам <link>屁股</link>.
dìng  ягодицы

碇 Shi2 камень под скалой, что указывает на то, что якорь — это камень, стабилизирующий корпус + ding4 означает, что якорная стоянка может стабилизировать корпус;
椗 Mu4 + ding4
矴 Shi2 + Ding1
Большой камень, привязанный к веревке и брошенный в воду для стабилизации корпуса;
Каменный пирс для швартовки лодок на берегу.
dìng anchor

锭 錠 jin1 + ding4 означающая "стабильный", то есть котел  стабилен, когда у него есть ножка.
Первоначальное значение относится к котлу, наполненному дымящейся едой в древние времена.
<link>金属</link> металлический <link>蒸锅</link> кастрюля для готовки на пару, пароварка, мантоварка
В более широком смысле это относится к кускам металла или лекарства и веретенам.
① Кусок металла или лекарство.
(2) Машина для наматывания пряжи на ткацкий станок.
(3) Количественный термин для обозначения куска.
dìng слиток

------------

宛 в доме + переворачиваться во сне (как изгиб луны жив человека) -- круг -- место где спят, извилистый, тактичный
wǎn (букв.) как будто
wǎn извилистый, петляющий

------------

实 -- дом + tóu голова в вазе, босс, голова
實 -- дом + раньше это было [поле + деньги] но сейчас guan4 продевать, 1000 единиц денег
寔 mian2 + shi4
実 Японский -- дом + две соединенные руки с пятью пальцами
-- богатый дом, в нем есть все
из <link>宀</link> (дом), <link>田</link> (поле) и <link>贝</link> (богатство, древние использовали раковины в качестве валюты), что означает <link>富裕</link> «богатый».
shí: настоящий; истинный; честный; В самом деле; твердый; фрукты; семя; определенно

shí факт, действительность; плод, семя
shí крепкий, цельный; богатый; конкретный, осязаемый; искренний

------------

ОРИГИНАЛЬНО дом + много ветра или туман или облака внутри
宣 mian2 крыша с трубой + gen4 солнце или луна простирается от земли до неба -- великий дворец древнего императора, настолько большой что в него помещается солнце ИЛИ сокровище в дворце настолько сильно блестит что кажется что там облако -- объявлять, быть очевидным, всенародноизвестным
Первоначальное значение — большой дворец древних императоров <link>大宫室</link>.

Первоначально казалось, что облака были рассеяны и свернуты, потому что дворец большой, кажется, что внутри есть облака.

xuān объявлять, оглашать; осушать, отводить (воды); Сюаньчэн (пров. Аньхой)

______________

渲 shui3 выражает использование чернил или цвета, чтобы оттенить изображение;  + Xuan1 большой дворец древних императоров с облаком внутри (имеет значение "показывать", то есть изображать картину так, чтобы художественный эффект проявился более полно.)
Chinese painting style to wash with watercolors
Первоначальный смысл - рендеринг.
[Рендеринг <link>渲染</link> ]
① Метод китайской живописи, при котором тушь или светлые краски используются для написания картины, чтобы усилить художественный эффект.
② Преувеличенно описательный.
xuàn наносить краску на картину; преувеличивать

______________

萱 cao3 + Xuan1 большой дворец древних императоров с облаком внутри (значение <link>通</link> обший, означает что стебель и почки длинный и полые и через них можно <link>可通</link> проехать? разгаваривать с друзьями? согласно легенде, дневная лилия может избавить человека от печали.)
蕿 cao3 + nuan3 огонь согревает и спасает как из зыбучих песков, тепло
藼 cao3 + xian4
萲 cao3
蘐 cao3 + xuan1 谖 諼 забывать; обманывать

Первоначальное значение — лилейники. <link>萱草</link>
Древние думали, что именно трава может заставить людей забыть о своих заботах.

① Hemerocallis, многолетнее травянистое растение с тонкими листьями и красно-желтыми цветками.
② <link>萱堂</link> (уважительное обращение к матери).

xuān краснодев рыжий;  мать

------------

室 под крышей + призимлился -- спальная комната -- комната

------------

宥 крыша дома (широкий дом) + иметь мясо -- спокойный, прощать, толерантность (потому что дом глубокий)

------------

宰 под крышей + острое оружие для пыток и татуирования заключенных (раб) -- дом рабовладельца -- править, руководить, начальник

------------

害
под крышей + <link>丰</link> много как камышов (разбросанный) + рот -- много ругаться в доме -- обида

означает говорить без разбора дома и причинять вред. Первоначальное значение - вред

hài убивать, губить
hài вред, бедствие; причинять вред, страдать от (болезни)
hài вредный, пагубный; чувствовать (страх, удивление, смущение)

瞎 mu4 + hai4 означает говорить без разбора дома и причинять вред, вред («вред», что означает, что глаз слеп из-за травмы)
Люди, которые слепы, часто путают вещи, потому что не видят, поэтому слово "слепой" позже было расширено до значения "бессмыслица, хаос, отсутствие причины", например, спешка, несусветная ерунда и несусветная речь.
Кроме того, люди также используют слово «слепой», чтобы выразить, что семена сельскохозяйственных культур не полны, например, «слепое ухо <link>瞎穗</link>».
xiā быть слепым; (о бомбе) не взрываться; (о растениях) не приносить плодов;  растрачивать впустую; запутываться
xiā бестолково, безрассудно, необоснованно

------------

宵 под крышей + немного общей плоти (ночью под крышей больше людей, родственников) -- ночь

------------

寂 крыша + фасоль и ладонь, третий ребенок, дядя -- тихий; одинокий

------------

寄 крыша + большой и соглашаться что хороший, уникальный и редкий, необычный ИЛИ изображение человека на лошади -- отправлять

------------

富 冨 mian2 крыша + fu2 полный сосуд (линия, чтото вылазит) с узорами в виде поля -- богатый сосуд в доме, богатство
В доме есть сосуды для питья, значит, жизнь богата
быть богатым, быть готовым, быть толстым каждый день
«богатство — великое дело», имея в виду «полноту».
Позже это в основном относится к богатству и имуществу.
fù богатый
fù обогащать; имущество, собственность; богатый, изобилующий

------------

察 крыша дома + мясо рука и алтарь, жертвоприношение -- жертвоприношение в доме важно и должно быть изучено -- изучать, внимательно смотреть

詧 мясо рука и алтарь, жертвоприношение + звуковые волны (внизу)  -- спрашивать

------------

寤 крыша дома + левая половина дерева (кровать) + я -- проснуться

------------

寥
крыша + два крыла и три волоса человека (иногда корь), летать и шуметь, высоко --

------------

寵 宠 -- Жилище благородно и любить кого-то более ревностно, чем уважать дракона

уважение к дракону благодать

originally a concubine who lives in the house

chǒng баловать, питать благосклонность

------------

寺 земля (раньше это была нога) + ладонь -- храм (место где поддерживают и контролируют людей, помогают)
НЕ не давать уйти

------------

封 две земли, земля которую ценят как нефрит (на самом деле это huang1 "росточек на земле + земля -- росточек над землей ИЛИ росточек + нефрит -- растущий, богатый") + ладонь -- сажать деревья на границах государства, границы, рамки, блокировка, закрытие -- конверт, заклеивать границы конверта

------------

將 левая половина дерева pan2 qiang2 + мясо (курсивом) ИЛИ луна + ладонь
将 левая половина дерева pan2 qiang2 + [лапа животного + ладонь -- рука полная чего-то, вес]
генерал

<link>肉 + 又 или 寸  + 爿</link> -- отображение мяса на столе

-- удерживание мяса руками и размещение его на столе -- генерал (ведет и поддерживает людей) -- нужно, поддерживать
ИЛИ кровать или стол + несколько палочек, держащих мясо.
ИЛИ разрезанный пополам кусок бамбука и дерева, представляющий древний талисман, используемый для отправки войск и генералов + две руки держат талисман и отправляют на войну

jiang1 -- частица после глагола будущего времени, использовать будет, должно случиться
jiang4 -- командир главнокомандующий
qiang1 -- приказывать, приглашать просить, желать

расширяется до поддержки, помощи

𢪇 -- <link>⿰爿手</link> половина дерева + рука -- jiang1 поддерживать

𧗿 -- <link>行</link> shuài перекресток + <link>率</link> воин поклявшийся служить -- вести

𢌳 <link>⿱ 肉 廾</link>
Часть лука и стрел или ножа, удерживаемая в руке
kui2 Держать арбалет в руках

______________

蒋 蔣 cao3 является своего рода травянистым растением + jiang1 ложить мясо на стол рукой, поддержка, генерал, нужно (звук)
Первоначальное значение — молодые ростки цицании, дикий рис <link>茭白</link>
Сейчас в основном используется как фамилия.

MAYBE RELATED <link>獎</link> jiang3 возбудить собаку, заставив ее лизать соус на палке
jiǎng Цзян (фамилия)

茭 cao3 + jiao1 <link>交</link>
Meaning an aquatic grass, the stalks of which are eaten as a vegetable
jiao1 Zizania aquatica, цицания широколистная, тускарора, дикий рис
jiāo сено; вид съедобных водорослей

------------

尉 㷉 сидящий пациент труп + 2 камня + огонь (обычно из 4х линий, но стало 3, мало) + cun4 палец -- лечить нагретыми камнями -- (дать людям почувствовать себя комфортно, гладить, младший офицер), фамилия
NOTE: 𡰥 труп + два = человек + два -- считать себя вторым, доброта, уступать re4n
wèi младший офицер; официальный титул в древнем Китае

慰 wèi лечить сидящего нагретыми камнями + сердце
wèi утешать, миротворец
NOTE: <link>熨</link>  yun4 лечить сидящего нагретыми камнями + огонь -- yùn утюжить

蔚 cao3 (это разновидность полыни) + wèi лечить сидящего нагретыми камнями, утешать
Первоначальное значение - разновидность полыни.
wèi  густой, пышный; великолепный; (о стиле письма) элегантный и витиеватый, замечательный

------------

涛 濤 shui3 подобны рекам (река будет вызывать волны) + Shou4 долгая жизнь (есть много больших и высоких волн)
Первоначальный смысл - большие волны. водяные валы, волны
tāo большие волны; шум морских волн

------------

尌 ученый и барабан, пехота бьет в барабан + ладонь, рука -- срезать прямые растения? ребенок-слуга?
shu4 - стоять прямо, культивировать
zhu4 - лошадь не может остановиться

------------

小 три черточки (то же самое что и четыре shao3)

несколько мелких зерен. Это могли быть зерна проса, которые употребляли в северном древнем Китае. Просо - одно из самых маленьких зерен. Поэтому оно стало означать «маленький».

xiǎo молодой, мало, маленький

⺍ три черточки (как радикал)
xiǎo маленький
______________

尖 маленькие зерна + большой -- от маленького к большому -- острие
______________

少 четыре черточки (то же самое что и три xiao3, маленький)
shao1 немногое количество, несколько
shao4 молодой

劣 shao3 немногое количество, несколько, shao4 молодой + Li4 сила (меньшую силу, слабее)
Первоначальный смысл слаб. Расширенние - плохой, не хороший.
① слабый; низкий
②Плохо, не хорошо
liè низкого качества, плохой, скверный

杪 Mu4 дерево, что означает, что это конец дерева + shao3 <link>幼小</link> «молодой», что означает, что самая молодая часть дерева — это конец
Первоначальное значение — верхушки деревьев. <link>树梢</link>
называют концом. <link>末尾</link>
① Верхушки деревьев.
② Конец года, месяца или сезона.
miǎo  кончик ветки дерева; конец (года или сезона)


------------

尗 трещина на панцире (росточек и листочек) + линия (земля) + немножко (три семени фасоли)
ИЛИ Wooden pile (<link>橛杙</link>). Source: Li Xueqin's Ziyuan. Derived from <link>弋</link>.
shu1 фасоль

叔 фасоль + рука, которая приносит много
Hand (<link>又</link>) holds Wooden pile (<link>弋</link>) digging Soil (<link>土</link>) -> Borrowed as Uncle.
shu1 третий из четырех братьев, младший брат отца, дядя (младшие братья голодны?)

菽 трава + дядя
shu1 фасоль (как и короткий вариант)

------------

尞 большой человек с руками + солнце + немного
𡼷 <link>山 火 日 火</link> гора (на самом деле связка дров?) + огонь + солнце + огонь
означает сжигание дерева для принесения в жертву
liáo дрова для жертвоприношений небесам

祡
означает сжигать дрова для жертвоприношений небесам на день <link>祭天</link> [ежегодное] большое жертвоприношение небу (производил император)
chái Burn wood to worship the sky
______________

燎
liáo зажигать(ся); ошпаривать, обжигать
liǎo сжигать, опалять
______________

撩 shou3 руку, что означает поднятие рукой + liáo дрова для жертвоприношений небесам (звук, что означает сжигание дров для поклонения небу в древние времена, с намерением вверх, что означает поднять)

liāo ① подъем
② разбрызгивать воду руками
liáo дразнить; задирать
liāo поднимать, закатывать, засучивать
liáo дразнить, провоцировать, возбуждать
______________

潦
lǎo ливень затоплен сильный, ливневый; лужи на дороге; сильный дождь
liǎo небрежный; неразборчивый (о почерке)
______________

寮 дом + burning in the palace room means that many people eat and live in it ИЛИ длинный ряд домов

The original meaning is home ownership
подчинённые чины, помощник официального лица; штат
товарищ по работе; сослуживец
liáo (букв.) хижина, лачуга, небольшой домик
______________

僚 человек (внешний вид человека красивый и яркий) + подобен древнему горящему дереву для принесения в жертву небу (огонь, чтобы осветить человека)

Первоначальный смысл в том, что люди хорошо выглядят.
Общее значение - официальное.

liáo бюрократ сослуживец, коллега; чиновник, служащий
______________
缭 繚 si1 нить шелковой нити, что означает наматывание + liáo означает сжигать дрова для жертвоприношений небесам на день <link>祭天</link> (означает народ <link>围</link> окружает горящий костер, значит <link>缠绕</link> обматывать)
Первоначальное значение — запутать обмотка. <link>缠绕</link>

① обмотка.
② Используйте иглу для шитья по диагонали.
liáo обвивать, оплетать; шить косыми стежками
______________

嘹 kou3 подобен открытому рту, что указывает на то, что звук исходит изо рта + liáo означает сжигать дрова для жертвоприношений небесам на день <link>祭天</link> (относится к горящим дровам, чтобы принести их в жертву небу.Огонь можно увидеть далеко, когда он парит в небе, что означает, что громкий и ясный голос можно услышать далеко.)
Первоначальный смысл <link>声音响亮</link> громкий.
  [ <link>嘹亮</link> громко] Голос громкий.
liáo звонкий звук (иероглиф не используется в одиночку)
______________
镣 鐐 jin1 Золото означает, что серебро — это металл + liáo означает сжигать дрова для жертвоприношений небесам на день <link>祭天</link> (изначально относится к сжиганию дров для жертвоприношения небесам, поэтому оно имеет значение огня и ослепляющих глаз, что означает оковы (серебро), и сияет серебряный свет)
изначально относится к серебру хорошего качества.
Расширение - <link>脚镣</link> оковы. Кандалы, орудия пыток, надеваемые на ноги.
liào кандалы, оковы

------------
尣 (две поломанных кости?) Curved legs
尢 Also variant of <link>尤</link>.
𡯁
wang1 Хромой (same as bo3 <link>跛</link>)

尤 -- хромой человек (одна нога хромая) + черточка -- раньше это была "рука + пальцы + бородавка или лишние пальцы (ИЛИ линия отрубает пальцы)" -- особенный, недостаток -- виноватый, обвинять (небеса и людей), очень (виноват), проступок
Hand (<link>又</link>) with dot -> Initial form of Nodule (疣). Borrowed as Extremely.
yóu особенно, в особенности
yóu выдающийся, исключительный; проступок; обвинять, приписывать вину

疣 ne4 + You2
肬 yue4 + You2
болезнь + лишний палец, особенный, недостаток -- бородавка
yóu (кит. мед.) бородавка, нарост

憂 -- голова (человеческая, человека который умеет сидеть) + сердце + ноги спускаются вниз
-- В бронзовых надписях слово «беспокойство» представляет собой человеческую фигуру, которая стоит лицом влево, чешет голову, подняв руки вверх, как будто о чем-то беспокоится.

также имело значение траура в древние времена, в основном относящееся к похоронам родителей.

忧 -- сердце + дополнительный палец или бородавка или отрубать палец за проступок, вина, очень
(чтото лишнее ИЛИ означает, что собственное тело пострадало из-за чрезмерного горя по поводу смерти родителей)
yōu беспокоиться, тревожиться; беспокойство, тревога;  похороны родителей

------------

就 город на горе со ступеньками, столица, большой курган + отрезать пальца или бородавка на руке, особенный, вина, недостаток -- особенно большое место -- достигнуть, быть возле

------------

尺 нагнуться, сидеть и играть мертвого (человек нагнулся) + линейка (измерять ногу от щиколотки до колена) -- размер, линейка
chǐ линейка; инструмент в форме линейки; инструмент для создания чертежей; традиционная единица длины (равна 1/3 метра)

咫 che3 измерять ногу от щиколотки до колена, линейка + zhi3 звук дыхания, "только некоторые" (произношение)
Первоначальное значение - древняя единица длины.
zhǐ мера длины (использовалась во времена династии Чжоу)

оригинально перо + солнце (связано с солнцем) + 4 линии справа, слева, вверху и внизу солнца (для обозначения ореола или света ИЛИ несколько линий, которыми очерчен временной отрезок от восхода до заката, то есть граница дня и ночи!!!)
Твердое и мягкое — образы дня и ночи??????
昼 che3 человек нагнулся и меряет ногу линейкой + dan4 солнце встает из за горизонта, но еще не отделилось
晝 yu4 [ручка из бамбука и пера -- закон -- тогда, потом, таким образом] + dan4

НАВЕРНОЕ ручка пишет линию, очерчивает временной отрезок И линейка -- промежуток времени

zhòu дневное время

------------

隶 jì snout рука (квадратная) + shui3 water -- на самом деле рука которая держит (НЕ оторванный?) хвост буйвола (что означает захват сзади) -- тот кого поймали -- раб (потому что преступник)
Первоначальное значение - схватить сейчас.
li4 хватать ИЛИ whip?
NOTE: теперь значит раб, также как и <link>隸</link>
НЕ <link>柰</link> ветка яблони на алтаре

隸 nai4 <link>柰</link> дерево на алтаре, ветки яблони сливолистной для вызова богов + li4 хватать
隷 (японский вариант) "ученый" + алтарь + li4 хватать
𨾀 выходить из пещеры + алтарь + схватить за хвост -- зло (как дым после сжигания веток яблони) выходит из алтаря + -1- раб
𨽻 ложка + алтарь + схватить за хвост
-- раб который собирает фрукты
означает, что человек, занимающийся сбором фруктов, является рабом
раб, схватить, на работе, прикреплен (к хозяину)
lì человек в подчинении; принадлежать, подчиняться; стиль каллиграфии
dài раб

------------

ОРИГИНАЛЬНО: Сцена изображает человека, держащего шест и толкающих лодку -- пересекать реку, человек знает что делает
ПОТОМ (3 части) вода + лодка + птица (лодка летит над водой, как птица)

津 shui3 вода + yu4 кисть в руке (кисть это палка для переправы?)
𣸁 shui3 вода + yu4 кисть в руке + три черточки
изначально относится к речной переправе, Позже это распространяется на берег и относится конкретно к слюне.
Meaning to ford a stream
jīn (ТКМ) жидкость
jīn паромная переправа; слюна; пот; мочить, увлажнять
jīn (сокр.) Тяньцзинь

葏 cao3 + jin1 пересекать реку на лодке с шестом в руке
same as <link>菁</link>
jīng цветок лука-порея

------------

НЕ относится к виду колокола и других музыкальных инструментов (гонг, барабан, йонг и т.д., их произношение варьируется), а сочетание "рот", указывает на то, что звук речи, как у колокола, очень громкий и большой, но также относится к произнесению больших и безграничных слов

唐 gēng <link>庚</link> палка для помешивания риса что бы он лучше просеивался, "ветряной шкаф" (ветряной сундук для обработки зерна, а ветряной сундук имеет большое отверстие для выхода воздуха) + рот (открытие рта для произнесения больших или пустых слов)
Первоначальное значение — «большой разговор»
ветряной шкаф с большим отверстием для воздуха и рот, большой пустой разговор, хвастовство
táng Тан (династия)
táng  хвастливый; напрасно, впустую

糖 Mi3 Рис выражает значение, что означает, что карамельный сахар сделан из риса и пшеницы + Tang2 ветряной шкаф с большим отверстием для воздуха и рот, большой пустой разговор, хвастовство (имеет большое значение.Чтобы сделать сахар из риса и пшеницы, его нужно пропарить, а затем ферментировать, чтобы объем стал больше.)
餹 shí еда + Tang2 хвастовство
Первоначальное значение — карамель.
táng сахар; конфеты, сладости; (хим.) углевод, карбогидрат
醣 jug yǒu + Tang2 хвастовство
(старый вариант) táng углевод

塘 Tu3 насыпь построена из земли и камней  + Tang2 хвастовство (означает, что насыпь обширна)
Первоначальное значение — набережная.
táng пруд; плотина, дамба; водоем в виде пруда
3) ванна; купальный бассейн

------------

尼 труп + ложка или кинжал
два человека спиной друг к другу ИЛИ кинжал возле трупа -- два человека спиной друг к другу, монахиня -- близость, быть рядом, остановиться, фиксированная позиция -- монахиня (она близко, но не достигает)
ní буддийская монахиня; используется при переводе иностранных слов

妮 nu:3 напоминает коленопреклоненную женщину, обозначающая девушку-служанку + ni2 c близким значением, указывающий на то, что она - женщина, которая служит ей.
Первоначальное значение - девушка-служанка.
Часто называют <link>少女</link> , <link>女孩子</link> дева, девушка.
nī  девочка, девушка
______________
怩 xin1 подобна сердцу, а жест застенчивости исходит из сердца + ni2 имеет значение близости, что означает, что вы хотите быть рядом, но слишком смущаетесь, чтобы быть рядом
Первоначальное значение скромный  [<link>忸怩</link>] Не щедрый, боящийся смущения.
ní shy; timid; bashful; to look ashamed

------------

尾 сидеть и играть мертвого + перо (не левая рука)
wei3 -- играть коня с хвостом на сцене -- хвост
yi3 -- конский хвост
wěi хвост; хвостовая часть, задняя часть; конец; остаток; счетное слово для рыб
yǐ волос из конского хвоста; церки (у сверчка)

娓 nu:3 женщину на коленях, указывая на то, что женщина подчиняется мужчине + wei3 хвостом следует значение, что означает, что женщины часто следуют за мужчинами
Первоначальное значение - послушание.
говорить неустанно или приятно.
wěi слушаться; активный

------------

痲 ne4 + pài hemp (нечувствительность)
má pock-marked or leprosy or measles

麾 Ma2 конопля на веревочках сушится + Mao2
huī флаг, который использовали во время войны в древние времена
сигнальный флаг (из перьев): бунчук, знамя, штандарт; хоругвь
махать руками и кричать, командовать, управлять, радоваться, быть довольным

魔 Ma2 дьявол может сделать людей нечувствительными + gui3 призрак с большой головой
Первоначальное значение - дьявол.
mó черт, бес, дьявол, нечистая сила; магический, мистический, волшебный

------------

屁 человек сидит и играет мертвого (то, чем сидят) + два человека друг возле друга, сравнивать рост друг друга (то, чего два) -- ягодицы -- пердеж, ерунда

NOTE: tun2 -- сидеть + общий, двадцать человек пользуются этим как одна пара рук -- жопа
tun2 -- dian4 бить по жопе палкой, атаковать сзади + тело -- жопа

------------

屑 сидеть и играть труп (чтото неживое) + немного и мясо, похожесть (на самом деле это было yi4 "восемь, делить + мясо -- танцевать, вибрировать") -- разбрасывать чтото не живое -- крошки, осколки

------------

屠
tu2 сидеть + zhe3 дерево и солнце, сажа, тот кто делает сажу для краски, тот о ком пишут (на самом деле сокращение от zhu3 [вода + тот -- остров на котором может поместиться только один человек]) -- домашний скот должен быть отварен после того, как его забили, на убой (животные в пищу); резня

------------

屡 屢 человек сидит (согнут) + две руки ставят на женщину полу-пустую корзину -- женщина слаба и несет согнувшись -- много раз

------------

履 человек сидит (и завязывает обувь?) + возвращаться в пещеру потому что ктото позвал -- обувь

------------

屮 chè росток

艸  艹  艹  艹
草 трава + zǎo солнце, туман и горизонт, ранний (или на самом деле это третья трава, или солнце толкает траву из земли, или ранний обозначает что трава спешит выйти из земли)
Первоначальное значение: общий термин для растений с мягкими стеблями у высших растений, кроме деревьев, сельскохозяйственных культур и овощей; в более широком смысле - растения с относительно мягкими стеблями
This character describes the grasses on the top (cao=ts’ao, grass), and a sprout in the middle, which is coming out on the ground , and the sun (ri, sun; day). The sun is pushing the sprout to pierce the ground, helping it to grow. After the cold goes away, spring comes, bringing warm sunlight and helping the new sprouts to come up to the surface of the earth. The ancient people saw this and thought, “the sun helps to push the new sprouts up to the surface.”
cǎo grass трава; сено, солома

生  человек (лежит, радикал) + земля
𤯓 chè росток как нога выходит + земля
shēng росточек из земли, полный жизни, расти, жизнь, рождение, сырой, ученик

龶 feng1

------------

屯 листик вверху (крыша) + листик слева + листик справа + росток -- росток
или 1 земля + 1 корень + 1 корень + 1 росток из земли
-- накапливать, гарнизон (накапливает людей)

tún завитые, скрученные два листика и росток, поэтому оно означает скручивание, складывание в мешки и сбор; позже оно было расширено на сбор, гарнизон, а при использовании в качестве существительного оно также означает тунзи или деревня

росток, вырастающий из земли

tún размещать солдат; накапливать; поселок
zhūn трудность, ограниченный

------------

山
shān гора

猠 собака + <link>典</link> [ diǎn ] law, canon; scripture, classic; documentation
shān горный козел

讪 訕 yan2 подобна говорению с высунутым языком, выражающему клевету и сарказм; + Shan1 гора имеет значение высокой, в древности она использовалась для клеветы.
Первоначальное значение – клевета, общественное обвинение.
Расширено до насмешек. <link>讥笑</link>
① сарказм. <link>讥讽</link>
②Смущенный вид.
shàn  насмехаться, высмеивать; смущенный

------------

屵
гора + утес -- гора (внешний вид горы)

------------

屿 嶼 гора над водой + дарованное природой -- остров

------------

岃 High mountain

------------

岛 島 птица + гора (или прямо под птицей, или ноги птицы на горе, два варианта) -- остров (единственное сухое место окруженное водой, где птица может переночевать)

------------

岹 гора + нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать -- вершина

------------

峄 嶧 гора + наблюдать за пленником в наручниках, шпионить (детектив, чувство направления) -- какаято гора

------------

峙 гора + храм где поддерживают ноги (земля) людей -- stand erect, stand up; pile up

------------

峡 峽 гора + jia1 два человека держат большого человека за подмышки (еще похоже на дерево со свисающими плодами но посередине человек), двойной, быть посередине, поддерживать (быть между) -- узкий проход, теснина

------------

峦 巒 горные хребты

------------

峨
срашно высокая гора

------------

峰 峯 гора + не давать кусту расти вверх, живая изгородь (противодействующая сила) -- высокая гора (граница как изгородь,  или место где небо встречается с землей)

------------

崎 гора + большой и соглашаться что хороший, уникальный и редкий, необычный ИЛИ 﨑 изображение человека на лошади -- много возвышений

------------

崔 гора + короткохвостая птица, сокол (птица может летать в небо, что означает «высокая») -- высокая крутая гора
Первоначальное значение - высокое.
cuī Цуй (фамилия)

璀 Wang2 подобна нити нефрита, что означает, что нефрит яркого цвета + Cui1 (объяснением высокого уровня, а сияние нефрита также означает что он высок и виден)
<link>璀璨</link> Опишите блеск и яркие цвета жемчуга и нефрита: привлекающие внимание украшения.
cuǐ блеск драгоценных камней

------------

崭 嶄 гора + четвертование колесницами делит человека как топор -- гора настолько высокая что кажется что облака разделяют ее на две части -- крутая гора

------------

崴 гора + женщина напугана топором
巍 гора (вверху) + [ходить виляя + демон -- wei4]
-- высокая гора

------------

嵌 долина подобна горе с открытым ртом -- гора + недостаток еды
篏 qiàn inlay, set in; fall into; rugged
qiàn вставлять, инкрустировать

㘛 deep valley, piece of music in minority group
㟛 zàn high and steep; lofty
㠌 qī high; lofty; steep, (corrupted form of 嵌)
廞 xīn prepare horses and chariots for battle
嵚 嶔 qīn возвышенность (горы)

------------

巡 нога на дороге + поток воды -- патрулировать в пределах установленного диапазона

------------

左 радикал левая рука zuo3 + работа, линейка -- вспомогательная рука, левая

𠂇 две черточки -- радикал левая рука zuo3

------------

巧 gong1 работа + kao3 крепкое деревко топора (инструмент, имеет форму топора и используется в связи с навыками работы с инструментами;) -- навык работы с инструментами
① Быстрый ум.
② Случайно; как попало.
③ быть нереальным
qiǎo происходящий как раз кстати; умелый, искусный, ловкий; хитрый, лукавый


朽 Mu4 + kao3 крепкое деревко топора (<link>ㄎ</link>, блокировать дыхание, а это значит, что гнилое дерево не может расти.)
Первоначальное значение — древесная гниль.
Обычно относится к гнили.
① Гнилой.
② старение.
xiǔ разлагаться, гнить; стираться, исчезать (из памяти); дряхлый, старческий

宷 mian2 + bian4
shěn to know
cài, cǎi сущ. ист. земли для кормления, казённые земли

ОРИГИНАЛЬНО <link>雨</link> от дождя, в виде неба, проливающего дождь, что указывает на просьбу о дожде + <link>于</link> (yú) означает "воздух все еще не выходит", что означает, что дождя не было уже долгое время и он умоляет о том, чтобы он сошел.
粤 kao3
粵 kui1
𡩭 <link>宷</link> + <link>亏</link>
Первоначальное значение — юдзи <link>雩祭</link> , то есть жертвоприношение небу или горам и рекам для дождя.
yuè (сокр.) провинция Гуандун; Гуандун и Гуанси

------------

巨 или пила, или линейка, или одноручный топор, работа + рука (квадрат)
A kind of Ruler (<link>工</link>) -> Initial form of Square (<link>矩</link>). Borrowed as Giant.
jù огромный, громадный, колоссальный

______________

钜 鉅 jin1 + jù огромный -- железная линейка
steel, iron; great
ПУТАЮТ С <link>钷</link>
jù сталь, твёрдое (закалённое) железо; (вариант 巨) огромный, великий, громадный


钷 鉕 Jin1 (выражает значение, что означает, что это бронзовая посуда) + <link>叵</link> po3 невозможно; сразу, тут же (выражает звук)
Первоначальное значение - бронза.
Теперь относится к радиоактивному металлическому элементу.
Он радиоактивен и получен искусственно.
Серебристо-белый, используется для изготовления люминофоров, навигационных огней и т. Д.
pǒ (хим.) прометий (Pm)

______________

炬 Huo3 + jù огромный (<link>苣</link> салат латук похож на факел, факел из травы собранной в пучок)
ОРИГИНАЛЬНО ИЗОБРАЖЕНИЕ Мужчина стоит на коленях на земле, держа в руке горящую свечу.
jù факел

苣 cao3 идеограммы для факелов, сделанных из соломы или травы + jù огромный, имеет большое значение, что означает, что пучок тростника должен быть больше, чем один тростник.
первоначально обозначало факел, сделанный из стеблей или травы, но впоследствии это значение стало <link>炬</link>.
Он используется для салата, потому что стебли салата более толстые и напоминают факелы.
jù салат-латук <link>莴苣</link>
qǔ используется в <link>苣荬菜</link> многолетнее травянистое растение, съедобное, когда стебли и листья нежные.

------------

изображение колоса в руке

差 Yang2 [рожки (верх риса) + верхняя ветка + ствол + две нижние ветки соденены в одну -- ошибочно написанный иероглиф или "дерево" или "рис посланный с неба"] + gong1 работа (на самом деле часть иероглифа "левая рука")

𢀠 рука (рис) + левая рука (рука и работа)
𢀩 волны + левая рука

Первоначальное значение - помол пшеницы левой рукой (тереть рукой туда-сюда)
ИЛИ собирать фрукты с дерева левой рукой

Initial form of Rub (<link>搓</link>). Borrowed as Different, Error.

Неоплачиваемый труд по принуждению феодальных правителей (Отправка; командировка, плохо сделанный)
«Старый» относится к людям, выполняющим поручения в правительстве.

chā ошибка, недостаток, плохо сделанный, разница; слегка, едва
chà отличаться; недоставать, отсутствовать; неправильный; плохой, низший
chāi отправлять с поручением, командировать; поручение, служба
cī (используется в <link>参差</link>)

cha1 Неоплачиваемый труд по принуждению феодальных правителей, помол пшеницы левой рукой, плохо сделанный, командировка

______________

搓 shou3  + cha1 Неоплачиваемый труд по принуждению феодальных правителей, помол пшеницы левой рукой, плохо сделанный, командировка (помол пшеницы левой рукой)

означает тереть рукой туда-сюда (или руки друг о друга?)

cuō тереть руками, катать между руками или пальцами

вить, скручивать, сучить

______________

蹉 zu5 (нога) в письме печати, что означает от колена (рот) до ступни (стопа), то есть потерять опору и упасть + cha1 Неоплачиваемый труд по принуждению феодальных правителей, помол пшеницы левой рукой, плохо сделанный, командировка (имеет значение неправильных шагов, что означает упасть.)
Первоначальное значение - потерять опору и упасть.
Это означает тратить время впустую.

①[<link>蹉跌</link>] споткнулся и упал, метафора ошибки.
②[<link>蹉跎</link> потерянное время] Время, потраченное напрасно.
cuō  ошибка; проходить через

______________

嵯 Shan1 (гора), что означает высокий пик + cha1 имеет смысл быть слишком высоким, указывая на то, что Сага - гора исключительной высоты.
cuó lofty (as of mountain)
Первоначальное значение - <link>嵯峨</link> (сага), т.е. вид высокой горы.
[Сага] появление высокой горы
высокий (как гора)

鹾 鹺 lu3 мешочек с солью, содержащий зерна соли; + cha1  отличаться по значению, указывающий на то, что соль выглядит как гравий, но не является гравием.
Первоначальное значение — соль.
① соль. <link>盐</link>
②Соленый. <link>咸味</link>

------------

己 аккуратно уложенная веревка (в форме S) с узелками, для запоминания или веревка которая привязывается к ногам соколов и стрелам -- (не исп) сдерживать, связывать -- (не исп.) Я единственный кто может себя сдержать -- Я (когда говоришь о себе) -- 6й знак из 10

ИЛИ ji3 звучит как zì <link>自</link>, поэтому тоже значит "я" (NOTE: слово <link>自己</link>)
ИЛИ использовалось в качестве  имени императора
ИЛИ является начальным иероглифом для <link>纪</link> - дисциплина
ji3 - верёвка для запоминания

jǐ аккуратно уложенная веревка для запоминания, себя; свой
jǐ сам, себя
jǐ шестой из десяти небесных стволов

NOTE: не <link>已</link> только что родившийся ребенок (его рот открыт, он дышит) -- прекратиться (роды)
NOTE: не <link>巳</link> еще не родившийся ребенок (он в утробе, рот закрыт) -- наследник, приносить жертву будующему ребенку императора -- 6й из 12ти

______________

巳 еще не родившийся ребенок (он в утробе, рот закрыт)
означает зародыш, обращенный головой вниз. Это означает, что она обрела форму и вот-вот родится

НЕ 㔾 卩 卪 𰆊 jié человек на корточках

sì наследник, приносить жертву будующему ребенку императора -- 6й из 12ти, знак змеи
sì шестой земной зодиакальный цикл; время от 9 до 11 часов утра; четвёртый месяц (по лунному календарю)

______________

已 только что родившийся ребенок (его рот открыт, он дышит) -- прекратиться (роды) -- уже

NOTE:
не ji3 - <link>己</link> верёвка для запоминания
не si3 - <link>巳</link> еще не родившийся ребенок (рот закрыт) -- наследник
не ba1 - <link>巴</link> грязь в руке -- приклеиться, возле ИЛИ змея, удав, надежда

------------

帐 帳  ткань + chang2, zhang3 длинные волосы старика (два варианта) -- палатка -- сетка от москитов, аккаунт (как и "деньги + длинный -- долг"), накрывать, покрытие

------------

帚 пятачок свиньи (помело) + крыша (рука человека) + ткань на флаге (ткань это веревка которая связывает метлу) -- метла

------------

帛 белый (значение и звук) + ткань висит на флаге -- белый шелк
общий термин для шелковых тканей
bó  шелка

------------

帣 две руки сортируют рис (свиток разворачивается двумя руками) ИЛИ закатанные рукава + ткань на столбе --

------------

幔 ткань на столбе  + открывать глаза двумя руками, длинный, легкий, красивый как ресницы -- тент

------------

幕 солнце скрылось в траву и большой человек теперь не может загорать на солнышке, ничего нет, нет + солнце + ткань -- шатер -- занавес, накрывать

------------

幢 ткань + ослеплять преступника чтобы сделать из него раба и заствить носить тяжелые вещи, раб подчиняется как ребенок, ребенок -- ткань которая ослепляет
zhuang4 -- каретный занавес, занавес для окон зданий -- здание
chuang2 -- знамя на каменном столбе с буддийскими предписания

------------

干
оружие для охоты с двумя остриями для уколов в шею животного -- нападать, драться, защищаться

ИЛИ Shield with decoration.

имеет первоначальное значение основной части вещей
Теперь есть идиома «устроить большой бой».

ВОЗМОЖНО заимствовано от qian2 <link>乹</link> "солнечный свет заставляет растительность расти вверх",

gan1 сухой
gàn ствол, основа; кадры; способный; способность

NOTE:  龺 (крест + солнце + крест (оригинально) ИЛИ крест + солнце + сухой, оружие с двумя остриями) происходит от "птица которую ловят в сачок" и не имеет ничего общего с 倝

1.  龺 (радикал) -- на старых изображениях это иногда "растение + солнце + недостаток воздуха" -- солнце встает над землей но ещё не отделилось?
2. 倝 乹 -1- + флаг  (НЕ человек, НЕ крючок) -- gàn солнце встаёт над флагом и светит как развивающаяся пламя
ИЛИ <link>旦</link> + <link>㫃</link> флаг

1) 乾  солнце встаёт над флагом и светит как развивающаяся пламя (вариант с флагом в виде человека) + росточек на котором появится бутон (второй) просит влаги у воздуха (воздух и флаг/человек соединены) -- qián фамилия Цянь
3) 亁 перевёрнутый рано утром охранники встают + оружие с двумя остриями gan1 + росточек на котором появится бутон (второй) просит влаги у воздуха
-- напрягать все силы -- тёплый -- qián сухость

2) 乹 солнце встаёт над флагом и светит как развивающаяся пламя (вариант с флагом в виде человека) + крючок для ловли рыб (здесь росточек) -- qián напрягать все силы

qián -- солнечный свет заставляет растительность расти вверх -- неустанно напрягать все силы в работе, неутомимо трудиться
gān -- Сохнуть

------------

幽 -- шелк (слабый и цветной) + огонь (пишется как яма с линией посередине) -- маленький слабый огонь как шелк -- удаленный, слабый

НЕ 凼 dang4 -- вода + яма -- канава

------------

序 широкий дом без стен + давать арбуз -- давать чтото на прощание (или при входе?), хвальба, напутствие -- перед или зад дома -- предисловие или постскриптум -- порядок

------------

䧹 дом без стен + человек + короткохвостая птица -- изображение орла который клюет человека (возможно прикрепленного к скале. Чтобы принести в мир тепло и свет, Прометей, укравший огонь с неба, был заперт под горой и каждый день съедался орлами)
鹰 鷹 -- орел + птица -- орел
𨿳 больничная койка + человек + короткохвостая птица
𪇿 стол + человек + короткохвостая птица + птица
𤼡 [больничная койка + человек + короткохвостая птица] + птица

Слева от глифа изображена человеческая фигура, а справа орел клюет человека. Под мышкой гуманоида есть короткая вертикаль, которая используется для обозначения отколотого от тела плоти.
Видно, что «орел» - птица очень свирепая.
Поскольку орел - очень свирепая птица, позже его сравнивали со злобными животными, которые действуют на тигра, чтобы научить людей творить зло
yīng: (сущ) ястреб, орел


应

應 (От души звук)
応 Японский
Глиф подобен орлу под скалой ("фабрика"). После добавления «сердца» рядом со значением «фабрика» превращается в «широкий»
Первоначальное значение — «должен»

譍 звук
噟 рот
yīng отвечать
используется для таких значений, как «ответ», «соблюдение» и т. д.
«орел» стал пиктофонетическим символом
звук, который люди издают, когда соглашаются
принятию и соглашению
лечению и ответной реакции

yīng должен, следует; обещать, соглашаться
yìng отвечать; принимать (приглашение); подходить, соответствовать; исполняться, подтверждаться

------------

坫 Tu3 + zhan4
a stand on which to replace goblets after drinking<link></link>
diàn stand for goblets
подставка для кубков

店 Guang3 дом без стен но с крышей (палатка, напоминают форму дома, что указывает на то, что магазин - это дом, используемый для торговли товарами) + zhan4 рот смотрит на трещину на панцире и говорит что видит зло или добро, предсказывать, овладеть (шаман также торгует) (ИЛИ <link>坫</link> платформа, которую древние торговцы использовали для размещения товаров.) -- магазин, палатка предсказателя
Первоначальное значение — магазин.

① магазин. <link>商店</link> ; <link>铺子</link>
② Гостиница. <link>客店</link>
diàn магазин, лавка; гостиница

掂 shou3 руку, что означает оценку веса чего-то, что держится рукой + dian4 магазин (принято взвешивать вещи руками в прошлом в магазинах)
Первоначальное значение — измерять вес объекта вручную.
Оцените вес вещей, подержав их в руках.
diān взвешивать в руке

惦 xin1 сердце (подобна сердцу, выражая заботу в сердце;) + dian4 палатка предсказателя, магазин (<link>旅店</link> гостиница означает, что люди находятся в других местах или особенно обеспокоены людьми, находящимися вдали от дома.)
Первоначальное значение — скучать, <link>挂念</link> 、 <link>思念</link>
-- тревожно задуматься (о том что предсказали) -- думать, тосковать, вспоминать

diàn беспокоиться, думать о

踮 zu5 форму коленей и ступней, что указывает на то, что цыпочки - это движение ступней; + dian4 необходимо приподняться, поднять пятку, чтобы ясно увидеть товар на прилавке магазина.
Первоначальное значение — поднять пятки и встать на цыпочки.
Поднять пятки и стать на носки.  <link>抬起脚后跟用脚尖着地</link>
diǎn стоять на цыпочках

------------

庛 дом без дверей + ci3 место где остановился человек (ложка) -- деревко плуга?

------------

府 -- дом + передавать + деньги (раньше было, сейчас отсутствует) -- хранилище
fǔ официальная резиденция правительства

腑
мясо (нет костей во внутренних органах) + оригинальное слово для внутренних органов, которое имеет значение внутренностей.
Первоначальное значение - желудок, желчный пузырь, мочевой пузырь, три половых органа, толстый кишечник и тонкий кишечник

腐
fǔ гнить

------------

庞 龐 龎 дом без стен + дракон -- огромный (дом в котором может поселиться дракон)

------------

庠 дом без стен + овца (польза обществу) -- уют для престарелых

------------

庵 Guang3 broad + Yan3 закрывать уши увидев молнию -- это дом, который закрыт для внешнего мира
菴 трава (крыша из травы, Полынь, Artemisia) + закрывать уши увидев молнию, внезапно, накрывать yan3 (выражает значение покрытия)
простой дом, что означает, что женский монастырь

Первоначальное значение относится к небольшому соломенному дому.
В более широком смысле, это относится к буддийскому храму, в котором живет монахиня.

ān хижина; небольшой храм, женский монастырь

------------

庸 под утесом (это рама на которой держится колокол) + квадратная рука (значит человек) + ведро (на самом деле это колокол)

-- наемный рабочий который бьет в колокол, работа которая не требует опыта, каждый житель деревни должен был отслужить на этой работе 20ть дней в 1 раз в год -- неотесанный, простой, чернорабочий, вид колокола, средний

yōng посредственный, второсортный; (книжн., обычно с отрицанием) нужно

НЕ имеет отношения к geng1 <link>庚</link> "ветряный шкаф для просеивания риса, чистый рис выходит (как человек)"
НЕ вид коридора

慵 xin1 сердце (ум ослаблен) + yong1 наемный рабочий который бьет в колокол (звук, а также выражает посредственность ленивых)
Первоначальное значение - ленивый.

yōng lethargic
вялый

1) 嫞 женщина + неотесанный необразованный слуга который бьет в колокол, средний
nu:3 + yong1
2) женщина + ...
yōng колокол

------------


------------

廷 широкий шаг <link>廴</link> yin3 (место где ты идёшь большими шагами?) + ting3 <link>𡈼</link> человек стоит на камне (НЕ <link>壬</link> rén балансировать как на камне ИЛИ беременная женщина нести катушку)

широкий имперский двор

человек, который наклоняется, чтобы поднять землю и камни, работая над фундаментом здания

ИЛИ человек и три ступени -- подниматься чтобы войти в суд

название также используется для обозначения середины утра <link>朝中</link>

tíng двор императорского дворца; монархическое правительство

______________

庭 Guang3 + ting2 Суд

RELATED <link>廳 厅</link> В совокупности это означает говорить и слушать в большом доме.

<link>庭</link> — главная комната дома, холл. <link>厅堂</link>
дом с высокой крышей (как в имперском дворе) что необычно для собрания людей главный зал

В древние времена люди жили в пещерах или полупещерах, и дома, как правило, были относительно низкими, самые высокие дома в племени использовались для сбора соплеменников для обсуждения.
В период популярности бронзовых надписей материальные условия и масштабы зданий были беспрецедентно улучшены.

ИЛИ РАНЬШЕ дом + человек наклонился + <link>彡</link> обозначает три ступени -- означает, что люди поднимались по высоким ступеням, чтобы войти в зал.

Позже его стали называть <link>廳 厅</link> для обозначения залов и кабинетов.

tíng передний двор; зал; суд; (кит. мед.) центр лба

______________

霆 yu3 + ting2 человек, который наклоняется, чтобы поднять землю и камни, работая над фундаментом здания, двор императорского дворца; монархическое правительство
Meaning a sudden peal of thunder
tíng удар грома

铤 鋌 jin1 означает нерасплавленный металл; + ting2 содержит значение стоять прямо, в то время как нелитой металл прямой и твердый.

ding4 Нерасплавленная медь и железо.
tǐng быстрый (в беге или ходьбе)
tǐng означает быстро бежать:
<link>铤而走险</link> Рискнуть (пойти на рискованный поступок из-за сложной ситуации).

------------

廾
𠬞 -- рука + рука много
gǒng две руки соедининенные

1) 丮 росточек, на котором в будующем появится бутон, второй + две линии (руки) держат палку (соеденены)
2) 𠃨 -- как и -1- , но две руки как "яма", тоже держат палку
jǐ (сидеть на коленях и) держать

𡗗 pěng две сложенные руки

------------

弈 пот под подмышками, опять + две руки -- игра го

------------

弋 yu4: короткое копьё -- потом стала короткой стрелой с верёвкой для охоты на птиц -- выстрелить

戈 ge1: yu4 стрела с веревкой для охоты на птиц + линия -- оружие гэ

戊 wu4: утес + оружие гэ -- топор (лезвие - луна) -- 5й из 10ти


戉 yue4: коробка / полка для еды, лезвие с крючком на обеих сторонах -- боевой топор yuè (маленький, кругловатое лезви, крючкообразное лезвие), название звезды (круглой)


戌 xu1: топор wù + линия (не сторож с копьём) -- топор xū или qu (большой, кругловатое лезвие) -- 11й из 12ти, год собаки

戍 shu4: человек + оружие гэ -- защищать, гарнизон
shù человек с оружием -- гарнизон (не xu1 - 11й)

成 cheng1: топор xu1 (рубить) + dīng городские стены/гвоздь (человек + линия)/шип для мортизы (звук) (НЕ десятка (последнее число, конец)) -- умиротворять, мирный договор (потому что гвоздь вбит, вопрос урегулирован) -- городские стены, 1/10, достигнуть конца работы

𢦦 <link>戈</link> + <link>甲</link> jia3 само семя или оболочка семени -- старый вариант, также обозначает броню
戎 <link>戈</link> + копье
𢍻 <link>⿹弋㇉</link> деревко топора + копье
𢦛 <link>⿶戎十</link> искусство владения копьем + семя или оболочка, броня
Dagger axe (<link>戈</link>) + Shield (<link>𫭂</link>) -> Weapon, War.
rong2 (все) оружие, армия

𠈋 <link>⿰亻戎</link> человек + rong2 оружие
rong2 солдат


NOTE:

ge1: топор wu4 + рот -- название места (очень редкий знак), неуважительный?

------------

式 линейка, означает работа + копье (означает закон, стандарт) -- делать копье согласно рекомендации -- стиль, шаблон
shì модель, тип, образец; формула
shì стандарты, нормы; церемония, ритуал, обряд; (лингв.) наклонение

试 試 говорить (значение, то есть наблюдать за его словами и взвешивать факты, чтобы определить его использование) + шаблон (означает, что использование должно следовать определенной процедуре.) -- тест
Первоначальный смысл - использовать <link>使用</link>.
Расширено, чтобы попробовать, протестировать. <link>尝试 , 试探</link>

① Попробуйте. <link>试做</link>
② тест; сдавать экзамен. <link>考试</link>
shì пробовать, примерять; испытывать, экзаменовать

拭 shou3 рука, что означает <link>手擦去</link> вытирать руками + shi4 Правила и нормы указывают, что протирка предметов должна осуществляться в порядке очередности.
Первоначальное значение — тереть. <link>擦</link>
shì стирать, вытирать, протирать

轼 軾 Che1 древний автомобиль, что означает, что он связан с автомобилем + shi4 означает <link>供人依照的法式</link> снабжать людей согласно рекомендациям, Формулы для людей, которым нужно следовать. значит что это ручка автомобиля, на которую пассажиры могут положиться.
перекладина, использовавшаяся в качестве подлокотника в передней части древней кареты.
Перекладина использовалась как поручень в передней части древней кареты.
shì передняя горизонтальная планка в древней телеге или повозке

------------

弓 gōng лук (оружие) гнуть, выгибать

弚
tuí (неверный вариант 弟) подавленный, в депрессии; кроткий, мягкий, смиренный

弟 рожки или "делить, восьмерка" или перевернутое число два + веревка на рукоятке

Rope surrounds Handle of axe (<link>必</link>) -> Borrowed as Younger brother.

деревянный кол + с обвязанной вокруг него веревкой -- наматывать в определенном порядке
OR shows a spear in the middle, and a rope winding the spear
The reason for winding the spear is to prevent slippage and to make sure the spear will not break. This character came to mean “younger brother” because of the meaning of winding order, or sequence. When you wind a rope around the spear, you have to do it in an orderly way. Therefore, it symbolizes the order in the ages of the siblings.
младщий брат (помогает как веревка на рукоятке ИЛИ второй) -- мягкий, сговорчивый

------------

弘  Gong1 напоминает лук, что указывает на звук выстрела из лука + <link>厶</link> si1 секрет (означает <link>肱</link> бицепс, обозначающий руку, что указывает на необходимость использования силы руки для открытия лука и пускания стрел.) -- выстрелить из лука на большое расстояние -- большое
㢬 彋
𪪺
Первоначальное значение относится к звуку выстрела из лука.
Теперь то же самое что и <link>大</link>.
① большой.
②Расширение; Вечный.
③ фамилия.
hóng большой, крупный; увеличивать

泓 shui3 означающего воду, в шрифте печати, напоминающего поток воды, означающего глубокий и широкий + hong2 означающего " <link>广大</link> обширный", то есть "глубокий и широкий"
Первоначальное значение - вид глубокой и широкой воды.
① Вода глубокая и широкая.
② Количественное слово, кусочек чистой воды (ограничивается <link>—</link>).
hóng (о водоеме) обширный, глубокий; счетное слово для источников, родников и т.д.

------------

弛 лук + удав? (расслабить) -- расслабиться

------------

张 張 лук + длинные волосы старика -- натягивать -- то, что открывается, MW для бумаг

------------

弨 лук + нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать -- ослабить тетиву, уйти к проститутке или низкое поведение

------------

弹 彈 弾 стрелять как из лука + палка с двумя камнями для оглушения птиц -- пуля

------------

彆 изношенная с отлетающими частями избитая ткань + лук (внизу) -- часть лука которая изнашивается первой, место изгиба на концах -- biè неулюжий

------------

当 -- радикал мало + радикал квадратная рука (много разных вещей теперь в одной руке?)
當 -- <link>尚</link> лицо разглаживается когда смотришь на уважаемого человека + <link>田</link> поле
ИЛИ повернуться лицом к лицу, накапливать и расти -- достойный, равный руководить

Первоначальное значение означает, что цена двух полей равна.
В основном относится к соразмерности.

Первоначальное значение: быть равным. Например, один человек используется как два человека

dāng
① соразмерный.
② перед; к. to; в направлении
③ Действовать как.
④ председательствовать.
⑤ должен.
⑥ В определенное время или в определенном месте.
⑦ Звукоподражание.
dàng
① соответствующий
② как: <link>按步当车</link> спокойный шаг заменяет экипаж
③ в одно и то же время или место.
④ ловушка.
⑤ занять деньги в ломбарде, используя физические товары в качестве залога.

dāng работает как ..., когда, во время
dàng правильный, подходящий
dāng когда, во время
dāng работать (кем-то), быть, выступать в качестве
dāng должен, следует; принимать, заслуживать
dāng подходить, гармонировать; работать, служить кем-то; преграждать
dāng перед (кем-то), при (ком-то), в присутствии
dàng быть равным, соответствовать; считать, относиться как к; думать; закладывать, отдавать в залог; (на Тайване) валить (студента) на экзамене
dàng правильный, подходящий; когда (что-то происходит)

噹 dāng динь донг колокол
sound made by objects such as jade, stone, and metal when they hit

______________

裆 襠 yi1 напоминающая предмет одежды, что указывает на то, что она связана с одеждой и брюками + dang1 цены двух полей равны  (значит, левый и правый штаны обращены друг к другу, и они симметричны.)
Первоначальное значение - промежность. <link>裤裆</link>
① Промежность — это место, где соединяются две штанины брюк.
② Середина ног.
dāng мотня (штанов); промежность

------------

脊 yue4
𦟝
ribs <link>⺼肉</link> ròu + phonetic fire-drill <link>朿</link> cì
Термин "позвоночник" также относится к приподнятой части в середине объекта.
Слово "хребет" также означает структуру.
jǐ (кит. мед.) позвонок
jǐ позвоночник; хребет, корешок

瘠 ne4 + ji3
膌
Первоначальное значение тонкое
бедные (меньше богатства) и неплодородные земли (меньше питательных веществ)
jí  (о человеке) худой и слабый; (о земле) бесплодный, бедный

------------

𧰲 <link>⿱彑豕</link>
Rope at shoulder of pig (<link>豕</link>) -> Pig.
chi3 <link>猪</link> кабан

彖 <link>彑</link> нос свиньи или кабана + <link>豕</link> свинья
ИЛИ конец свиньи, крайняя точка -- предсказывать конец/судьбу
ИЛИ Pig got shot. крест и кабан, напоминающий по форме стрелу в кабана
(1) Свинья убегает
(2) определение значения триграмм
(3) <link>断</link> перерезать; разорвать <link>判断</link> судить, оценивать
tuàn  делать вывод, судить

緣 缘 шелк + tuan4 нос свиньи, ее край, предсказывать судьбу (относится к зверю, а волосы — это острие зверя.) -- судьба
первоначально означал отделку одежды, кайма одежды
<link>缘</link> кромка относится к краю одежды.
Позже это также относится к краю различных вещей.
также относится к судьбе между людьми.

yuan4
(1) Декоративные подолы одежды
(2) Обрезки
yuan2
(3) Край объекта, обод
(4) Бант из шелка-сырца, обернутый и покрытый лаком
(5) Обернуть вокруг; обернуть вокруг
(6) Восхождение; скалолазание
(7) переплетаться; связываться
(8) следовать; следовать; вместе
(9) в силу; на основании
(10) буддийское существительное Провинциальное название кармы, например, сопряжение; викарная карма причина

yuán причина; связь, которая была предопределена, судьба; край, грань
yuán  из-за, по причине;  вдоль, по

喙 kou3 открытому рту + tuan4 (относится к убегающим свиньям.Когда свиньи бегут, их рты часто остаются перед землей, а клюв означает их очень тяжелый рот.)
Первоначальное значение — пасть птиц, зверей, насекомых и рыб.
① Пасть птицы или зверя.
② рот человека:
<link>百喙莫辩</link> не смочь объясниться
<link>不容置喙</link> не терпеть никаких возражений (перерывы не допускаются).
huì клюв, морда, рот

掾 shou3 руку, что означает, что она связана с движением или поведением руки + tuan4 суждения, означающий правильное суждение о чем-то, чтобы помочь или содействовать.
Первоначальное значение - помогать, содействовать.
В обиходе это слово обозначает должностное лицо.
Собирательный термин для обозначения чиновников в древнем правительственном учреждении.
yuàn official

椽 Mu4 дерево, что означает, что стропила сделаны из деревьев + tuan4 (<link>家</link> свинья, а тело свиньи круглое, а это означает, что деревянные планки, на которых держится черепица, называются стропилами (квадратными).)
Первоначальное значение — деревянные планки, уложенные на прогоны для поддержки крыши, то есть стропила.
Стропила представляют собой деревянные планки, надетые на прогоны, чтобы нести крышу и черепицу.
chuán балка, стропило

篆 листья бамбука, а это означает, что письмена печатей в древние времена в основном писались на бамбуковых пластинах + tuan4 выражает звук
Оригинальное значение - seal script.
① Форма китайских иероглифов.
② Написано шрифтом с печатью.
zhuàn печать, имя; стиль письма чжуань (с изогнутыми чертами); надписывать в таком стиле

------------

彠 квадратная рука и ладонь, две руки (посередине левый и правый, работа и рот, но опционально), искать двумя руками + рука, которая приносит много мяса поймала птицу в кустах, поймать вора (их много как птиц в кустах), закон -- обеими руками + стандарт -- измерять

------------

彡
ИЛИ украшение
ИЛИ свет
shān щетина
xiǎn волосы

㐱 человек + три волоса -- длинные волосы (но как радикал иногда используется как "корь, красные точки на теле", заимствованное значение)

zhěn волосы густые и черные
НЕ wing

疹 больничная койка + человек и три волоса, длинные волосы или (заимстванное) корь -- zhěn корь, красные точки (потому что у врача длинная борода? ИЛИ много точек)

胗 мясо + человек и три волоса, длинные волосы или (заимстванное) корь -- часть тела курицы где много волос -- zhēn пупок, желудок

鬒 на голове старика и волосы, волосы + смотреть прямо и две руки, возноситься на небеса как будда или кушать ложкой из котла, настоящий -- zhěn длинные волосы (как и "человек + три волоса")

鬒 голова старика и волосы, волосы + или вознесшийся человек или новый тип гадания с помощью котла или черпать еду из котла или деньги которые нельзя поломать, настоящий -- пышные волосы -- zhěn густые чёрные, смоляные волосы

------------

彲 彨 два кожи оленя, дарить пару оленьих кож молодожёнам, красивый + три волоска -- легендарному животному -- fabled dragon without horns, ugly
螭 -- (сачок потому что похож на загадочное животное) дракон с еще не выросшими рогами,  У него большой рот и живот, вмещающий много воды.
魑 -- горный демон resembling a tiger

------------

彼 перекресток (идти) + хвост кожа голова, рука которая снимает кожу тигра, кожа -- далеко и снаружи, уйти в другое место -- (3е лицо) то место, тот человек, те люди

------------

径 徑 перекресток (радикал) + ткацкий станок -- длинный и узкий


逕 迳 нога на дороге + ткацкий станок -- проходить через

------------

待 пересечение дорог (радикал) + храм, место где держат ладонью на ногу (не дают ходить по земле) (храм - это место где ждут чиновников или монахов) -- ждать
dai1 - ждать -- останавливаться
dai4 - ждать -- развлекать

------------

ходить неторопливо -- блуждать -- раскачиваться
徉 chi4 левой половине перекрестка, что указывает на то, что это связано с ходьбой + Yang2 овца (ян) означает звук, а также показывает, как неторопливо ходит овца, и овцы похожи, а значит, блуждая, большинство из них пребывают в умиротворенном настроении. Первоначальное
значение — блуждание,
yáng ходить взад и вперед

------------

律 перекресток (там стоит тот кто разворачивает свиток ИЛИ тот кто контролирует выполнение законов) + yu4 рука держет перо (кисточку из пера птицы) -- закон

------------

徐
перекресток + пристройка без фундамента, излишек, сытость, я тот кто сыт, дополнительная пристройка без фундамента (на дереве? как воздох?) -- медленно ходить по дому (или когда не нужно торопиться)

------------

徙 перекресток + две ноги, идти
Road (<link>彳</link>) + Step (<link>止</link>) -> Migartion.
миграция расширяется до «переселения» и «изгнания»
xǐ сменить место жительства

------------

徛 дорога (радикал) + большой и соглашаться что хороший, уникальный и редкий, необычный ИЛИ изображение человека на лошади -- to cross over

------------

循 перекресток + щит dun4 с кожаной ручкой и продетой рукой, похож на глаз -- идти и оороняться щитом, следовать за щитом -- слушаться, руководствоваться

------------

徬 перекресток (радикал) + дуть во все стороны, какая-то сторона (левая или правая, ведь дождь не может дуть в две одновременно), помогать -- идти на левой или правой стороне дороги

------------

徭 -- перекресток (раньше был человек) + железный чан (носить чан или покушал и готов к неоплачиваемой работе)
繇 -- чан + шелк висит -- нести землю на веревке? или следовать за кем-то -- народные песни, толкование триграмм
-- барщина, неоплачиваемая работа, принудительные работы

------------

心
忄
㣺
xīn сердце; мысль, настроение; чувство; желание; душа, дух; сердцевина, центр

沁 shui3 + xin1 сердца (<link>中心,内里</link> центр, внутри. Указывает на то, что вода просачивается внутрь.)
Первоначальное значение - проникнуть.
<link>沁人心脾</link> свежесть человеческого сердца и селезенки -- освежающее
① (аромат или жидкость и т. д.) для просачивания внутрь или наружу
②Голова свисает.
qìn (о запахе, жидкости) проникать, выступать

______________

必 -- yi4 <link>𢍺</link> (<link>⿺七丶</link>) (Handle of ax. Also variant of <link>弋</link>.) + ba1 <link>八</link> is just decoration
The original meaning is the handle of a weapon
guarantee, trust, standard
напоминает форму рукоятки древнего оружия

или ложка с каплями по краям -- шаблон (ложка для измерения воды)
или <link>弋</link> маленькая стрела с верёвка и для охоты на птиц yi4 + дольки арбуза -- рукоятка топора (возможно шаблон для рукоятки топора)
теперь похожа на перечеркнутое сердце

SAME AS <link>柲</link>
должен (следовать шаблону), неизменный (как шаблон)
bì непременно, обязательно; должен, обязан

1) 柲 дерево + bi4 схватить рукоятку топора, безопасный, нужно, шаблон
bi4 рукоятка топора
2) 䪐 две ноги ходят вокруг города, в противоположном направлении + bi4 схватить рукоятку топора, безопасный, нужно, шаблон
bi4 бамбуковая циновка обвязывается вокруг лука, что бы сохранить его форму

______________
𥁑 <link>⿱必皿</link> bì handle of a weapon, guarantee, trust, standard + mǐn dish
mi4 <link>拭</link> чистить <link>器</link> сосуд

谧 謐 yan2 подобна раскрытию рта и высовыванию языка, что указывает на связь с речью + mi4 это сосуд для хранения воды для мытья и расчесывания волос, и если вода в нем содержится, но не вытекает, значит, слова сокрыты в сердце и не произносятся
Первоначальный смысл - не говорить.
Основное значение – спокойствие и умиротворение.
mì  тихий, спокойный, мирный

------------

忌 ji3 означает, что эгоцентричные люди всегда ненавидят тех, кто лучше их самих + xin1 сердце, выражать свою ревность
Первоначальное значение – ненависть, зависть.
① ненавижу; завидовать.
② страх.
③ Намеренно избегается.
④ Запрещено.
Первоначальное значение - ненависть и ревность.

jì ненависть, ревность
jì избегать, воздерживаться от; завидовать, ревновать; бояться; бросать, отказываться от

跽 zu5 колени и ступни, что означает, что оба колена находятся на земле + ji4 (<link>顾忌</link> сдерживаться, отказываться от действий, чуждаться, брезговать. Человек боится проявить уважение к другому человеку и поэтому не чувствует себя комфортно.)

Первоначальное значение - стоять на коленях в течение длительного времени, при этом поза должна быть такой, чтобы колени стояли на земле, а верхняя часть тела была вертикально поднята.

jì  становиться на колени, при этом держа верхнюю часть тела прямо

------------

忍 прикладывать лезвие вниз + сердце -- терпеть

------------

忘 -- потеря + разум -- забыть

------------

忙 сердце (срочность в сердце, менталитет) + поломанный меч wang2 (смерть, означает потерю праведности, выражает срочность и непостоянство в сердце) -- Сочетание «тревога» и «смерть» означает «потерю сознания»

original meaning is inner urgency
Слишком много дел и нет свободного времени

máng занятой; быть занятым, спешить

------------

忝 человек под небом + сердце (внизу, четыре черточки) -- постыдись, ты маленький перед небом -- стыд, унижение

------------

念 jin1 рот над едой ест чтото сейчас (уста, обращенные вниз) + xin1 сердце

то, о чем думаешь сейчас -- думы, думать, вспоминать
думать в сердце и говорить об чем то ртом, что означает, что сердце постоянно думает об этом.
Первоначальный смысл - обдумывать.
niàn читать (вслух); учиться; скучать; обдумывать; идея, мысль
______________

唸 kou3 рот + nian4 то, о чем думаешь сейчас, думы
повторять вслух, читать громко, декламировать
variant of 念 , to read aloud
niàn: (глаг) читать, повторять
______________
稔 he2 + nian4 (<link>思念</link> вспоминать, скучать, тосковать. означает, что люди считают еду своим раем, поэтому они часто думают о приготовленной еде)
Первоначальное значение состоит в том, что урожай созрел.
① Урожай созрел.
② Знаком с
rěn (книжн., об урожае) созревать; год; знакомый (с)

------------

忽 wu4 отрезать ненужное + сердце (беззаботность)

Первоначальный смысл не воспринимаеть всерьез

hū игнорировать, пренебрегать; внезапно, вдруг, неожиданно

惚 xin1 сердце, что означает, что разум находится в трансе  + Hu1 означает быть в трансе или неясным.
Первоначальное значение - путать.
[ <link>恍惚</link> неразборчиво] ① путаница; Психическая несогласованность.
② (помнить, видеть, слышать) не совсем; неясно.
hū смутный, неясный (не используется в одиночку)

------------

怎 резьба по дереву приводит к опилкам, волосы встают дыбом, ощетиниться, первый раз + сердце -- что? (столкнулся первый раз)

------------

怏 -- сердце + кандалы -- недовольный или высокомерный

------------


------------

怖 сердце + льняная ткань простолюдинов, отца, распространять -- страх (от сердца на все тело)

------------

怜 сердце  + ling4 человек под крышей отдает приказы (тот кто умер был почетным?)
憐 (оригинальный знак) сердце (оригинально было внизу) + рис (два огня) и ходить, lín фосфор -- жалость к захороненным

㥕 -- два огня (как в lin2 фосфор) + сердце

Первоначальное значение - «жалость» и «сочувствие».
lián жалеть, сочувствовать; нежно любить

------------

怠 приватная часть тела и рот эмбриона, носить, тащить, платформа + сердце (внизу) -- сердце только что рождённого ребенка (не матери, было бы слева, yi2 "радость при ношении") -- вялый, медленный (хочет спать), халатный (потому что только что родился)

------------

怡 сердце (слева, сердце всех кто смотрит на мать или матери, но не ребенка, было бы снизу, dai4 "ленивый, медленный, халатный потому что только что родился") + приватная часть тела и рот эмбриона, носить, тащить, платформа -- радость при ношении ребенка

------------

怦 сердце (радикал) + оружие для охоты и дольки, успокоиться после того как птица улетела, ровное дыхание, ровный, спокойный --

------------

怨 согнуть пальцы в кулак + сердце -- обида

------------

怫  сердце + исправлять веревкой согнутый бамбук с изьяном (под напряжением) -- тревога, злость

------------

怯 сердце + уходить из пещеры (робкие люди уходят от реальности) -- трус

------------

怿 懌 сердце + наблюдать за пленником в наручниках, шпионить (детектив, чувство направления) - (смотреть и) радоваться

------------

恃 сердце (доверить мысли) + храм, место где поддерживают ноги (на этих людей можно положиться) -- полагаться на мать, зависеть от матери

------------

恆 恒 сердце (надежда) + солнце или луна или чтото другое тянется от неба до земли, простираться по всей длине -- настойчивый, или (думать) продолжительное время

------------

恕 подчинить женщину, соответствующий + сердце -- простить

------------

恙 овца (зуд без еды) + сердце (психология) -- печаль
то же что и yang1
bu4 yang4 - "желаю ..."

------------

恢 сердце (была печаль) + пепел к которому можно дотронуться рукой -- грусть улетела с сердца как пепел -- восстановиться, начать шутить, широкий

------------

恧
борода + сердце -- стыд

------------

恨 сердце + смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания -- ненависть

------------

恩 㤙 yīn полагаться на матрац (смысл близости, а значит, доброта может укрепить взаимные чувства) + сердце (доброта исходит из сердца и ощущается сердцем)

Первоначальное значение - благодать.

Междометие, что означает «да» или «утверждение»

ēn милость, благодеяние; расположение, любовь

______________

嗯  связан со звуком + выражает звук

Постоянное междометие, выражающее сомнение

ēn стонущий звук
èn ворчание Хорошо, да; какие? да, ага (выражение согласия)
en междометие с указанием одобрения, признательности или согласия

______________

摁 shou3 рук, что означает надавливание руками + en1 означает давать или получать выгоду, но оказывать или получать давление.
Нажимать - это нажимать рукой. <link>用手按压</link>
èn нажимать (рукой)

------------

息 zi4 хобот слона, указывать на себя + xin1 сердце (это ветер при выдохе)
"<link>心</link>" является вокальным символом
ИЛИ "<link>心</link>" относится к легким, и что от "<link>心</link>" происходит "<link>自</link>", что означает, что дыхание достигает носа из легких
От сердца, от себя
выдыхать
распространяется на «вздох», «отдых» и так далее
xī выдыхать (жизнь), отдыхать
xī отдыхать; прекращать; расти, множиться; дыхание; процент; новость;  молодой отпрыск

熄 Huo3 + xi1 выдох из легких, отдых

форма подобна огню, что означает дуть на огонь, даже если огонь прекратится
Первоначальное значение — тушить огонь.
xī гасить, тушить

------------

恳 смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания, злой глаз (сексуальное и прямое значение) + сердце -- искренний
懇 -- укус свиньи или сома + сердце -- Запрос, выражайте пожелания и требования [запрос; просьба]

kěn искренний умолять, просить

------------

悄 сердце (печаль) + немного одинаковой плоти, подобие -- тихая бесшумная печаль

------------

悆 пристройка без фундамента, излишек, сытость, я тот кто сыт + сердце -- радость от сытости

------------

悌 сердце + младший брат, второй в очереди, порядок навязывания веревки на деревко копья из бамбука -- любовь к младшему брату

------------

悍 сердце + солнце нападает жарой как как охотничьим оружием с двумя остриями (кони обезумевшие от жары) -- сумасшедший взгляд -- жестокий Бесстрашный

------------

悛
сердце + ходить и качать головой туда-сюда -- каяться, исправляться

------------

悝 сердце + место где живут люди, миля --

------------

悟 сердце (мыслительный орган) + голос просветленного -- просветление

------------

您
ты или вы (у сновального колеса ИЛИ один или два человека) + сердце
nín -- уважительное "ты, вы"

恁
человек и нить намотанная на катушку, нести ношу, доверить + сердце -- думать о ком-то (с или без грусти)
nèn -- думать -- как? используется для указания на вещи или людей, которые находятся далеко
nín -- уважительное "ты, вы"

------------

悬 懸 голова человека висит на веревке, место где действуют законы, графство + сердце (беспокойство) -- ожидание, зависание, публично объявлять

------------

悰 сердце + храм предков и богов в здании, поклоняться, суть, цель жертвоприношения -- чувство радость, удовольствие, веселье

------------

悲 противоположные крылья птицы, нет + сердце думает -- печаль от различия между ожиданиями и существующим

------------

悼 сердце + сачок который ловит птицу (НЕ высокий человек как солнце которое встает рано), отстраненный (нежелание быть пойманным) и независимый (встающий рано человек?); умный; превосходный -- высокое горе, горевать по умершему, испытывать трудности

------------

惄 фасоль и ладонь, третий ребенок, дядя + сердце (внизу) -- печаль и беспокойство, печаль по дяде, некому сеять голодный

------------

情 сердце + пышный и мясо, трава вокруг колодца, зеленый или синий  -- эмоции

------------

惋 сердце + гость -- вздохнуть -- сожаление (изгибаться от вины, негодование, злость)

琬 Wang2 + Wan3 гость (закрученный? изысканный?)
wǎn  прекрасный нефрит

------------

莹 cao3
瑩 <link>熒</link> (yíng) имеет светлое значение + <link>玉</link> нити нефрита, что означает камень такой же яркий и чистый, как нефрит
Первоначальное значение — камень гладкий, как нефрит. Расширение гладкое и прозрачное. ① Гладкий и чистый камень, как нефрит. ② яркий и чистый, прозрачный
yíng  блеск драгоценных камней; блестящий, сверкающий

滢 瀅 shui3 означает чистую воду + ying2 прозрачную и привлекательную, что означает, что чистая вода прозрачна и приятна для глаз
также означает орошение.
Первоначальное значение - чистая вода.
yíng (книжн., о воде) чистый, прозрачный

------------

惕 сердце + ящерица под солнцем снимает кожу (НЕ солнце встает над алтарем), обменный пункт -- быть на стороже, боязливый (потому что ящерица без кожи уязвима ИЛИ просто потому что ящерица)

------------

惜 xin1 сердце (мысли, выражает свою печаль и сожаление) + Xi1 волны воды над ртом, думать о прошлом, относится к прошлому, а в прошлом означает, что люди легко впадают в грусть и ностальгируют -- сожаление
Первоначальное значение — печаль, сожаление.
① Сожаление; грустный.
② Беречь; Обратите внимание на
③ Неохотно.
xī дорожить, лелеять; жалеть, скупиться; сочувствовать, сожалеть

------------

惠 рука сосредаточена на вращении капельного веретина (приносит пользу населению) + сердце
恵 (яп)
𦻇
Первоначальное значение — <link>仁也</link> благожелательность
SAME AS <link>慧</link>
huì благодеяние, милость, выгода, дарить

蕙 cao3 травянистое растение + Hui4 благодеяние (значение - чтото хорошее, что означает приятную ваниль)
Разновидность ванили, которую древние носили или сжигали, чтобы отогнать зло и избежать бедствий.

Имя ванили, многолетнее травянистое растение, цветет в начале лета, имеет аромат и им можно любоваться

huì вид орхидеи; душистая трава

------------

惢 три сердца -- сердце цветка

------------

惩 懲 <link>征 徵</link> [призывать в дорогу так как правильный месяц для нападения ИЛИ красивый император призывает напасть] + сердце (завоевывать сердца врагов, исправлять их недостатки)
наказывать (в смысле уменьшать количество зла у соседних племен) -- предупреждать, быть бдительным (потому что предупрежден)
chéng наказывать

1) 症 больничная койка + правильный месяц для атаки -- болезнь с ярко-выраженными симптомами
2) 癥 больничная койка + <link>征 徵</link> красивый император призывает атаковать -- болезнь атаковала
-- болезнь
zhèng болезнь, заболевание
zhēng (кит. мед.) затвердение в животе

------------

惬 愜 сердце радикал + шкаф для лекарств -- быть удовлетворенным

------------

惭  慚 сердце (вам стыдно в своем сердце) + zhǎn четвертование колесницей, обезглавливание, разделять (рубящие удары означают, что люди хотят избавиться от стыда)
慙 zhǎn четвертование колесницей + сердце

ИЛИ сердце + недостатки человека

Первоначальное значение - стыд.
cán пристыженный; стыдно, позорно

------------

惮 憚 сердце + оружие которое позволяет только одно использование -- одиночество -- страх

------------

惯 慣 сердце + нить продета через 1000 ракушек (деньги портят сердца) -- привыкнуть, испортить ребенка

------------

想 глаз смотрит на дерево и оценивает его качество для изготовления тарелок, министр, взаимно + сердце (ум) -- думать

------------

惹 человек расчесывает волосы (трава) и говорит (камень), обещание, послушность + сердце (внизу) -- сердце в беспорядке, хаос

------------

意 yīn рот говорит с движущимся языком + сердце -- yì мысли

------------

愐 сердце + mian4 лицо --

------------

愓 xin1 сердце + yang2 солнце распространяет свои лучи на алтарь и дальше, яркий, распростронять
dàng распутство; ничего не беспокоит, неторопливый, спокойный

逷 chuo4 нога на дороге + yì ящерица меняет кожу
tì Далеко

逖 chuo4 + Di2 вид собаки, народность в северном Китае
tì Далеко, бдительность, Держитесь подальше от

------------

锡 錫 jin1 олово это металл + yì ящерица меняет кожу («легко и изменить» означает, что температура плавления олова низкая, и его форму легко изменить)
Олово - это название металлического элемента.
Чистое олово - белое, блестящее, мягкое и податливое
дарование собственности, даяние, дань
xī олово (Sn)
xī монашеский посох -- даровать, жаловать

------------

愚 обезьяна + сердце -- умственная отсталость -- обманывать, я (скромно)

------------

愦 憒 сердце + gui4 пленник или земля в руках и деньги, ценный --

------------

愴 怆 сердце + амбар с фундаментом, склад -- поспешность и паника, зернохранилище пусто, монарх в печали, а нация в панике, sad

------------

慅 сердце + брать чтото как щепотку (точка это место скрещения пальцев) и насекомое, вощь -- взволнован

------------

態态
медведь, энергия, компетентный + сердце (внизу) -- манера

------------

慝
шкаф И [человек расчесывает волосы (трава) и говорит (камень), обещание, послушность], прятаться + сердце -- зло

------------

慢 сердце (много думает) + открывать глаза двумя руками, длинный, легкий, красивый как ресницы -- небрежный, медленный

------------

憀 сердце + два крыла и три волоса человека (иногда корь), летать и шуметь, высоко -- liáo полагаться (на крылья)

憭 сердце + liáo дрова для жертвоприношений небесам (звук)
Meaning понимать clear; intelligible; severe; cold
1) liǎo, liáo бойкий, остроумный; проворный, ловкий
2) liǎo ясный, очевидный, явный -- приятный, уютный, благоприятный (напр. ответ) -- делать ясным; разъяснять
4) liáo краткое изложение ИЛИ грустно -- пустой, напрасный; попусту, напрасно; зря; бесплодно

栗 xi1 птичье гнездо, запад west + дерево
㮚 yǒu контейнер для вина с фруктами внутри + дерево
𣡼 три yǒu контейнер для вина с фруктами внутри + дерево
ИЗОБРАЖЕНИЕ дерева с тремя каштанами на нем, На дереве растет много колючих плодов
дрожь от страха или холода (пупырышки на коже как колюшки на плоду каштана)
lì каштан
lì: трястись, дрожать (колючие плоды) -- холодный, прохладный;


凓
𠘍 лед + [yǒu контейнер для вина с фруктами внутри + дерево]
lì сущ. холод, стужа; мороз

慄
lì дрожать от страха

------------

憋 изношенная с отлетающими частями избитая ткань + сердце -- усталость, дурной нрав, сдерживать дыхание

------------

憨
рука поймала тигра за ухо и бьёт его плеткой (глупцы бесстрашны) + сердце (находится внизу) -- глупость

------------

憾 сердце + всё сердце охвачено чувством -- сердце подавлено от печали -- сожаление

------------

懈  сердце + рог и нож над коровой, убить корову и узнать сколько ей лет разрубив рог, объяснять и раскалывать исследовать (исследование вызывает расслабдение) -- или чувство как будто распался или думать о чем-то -- расслабление -- расслабленный, вялый, небрежный

------------

戀 звуковые волны как два шелка, бесконечные разговоры ни о чем, хаос + сердце
恋 опять потеть, опять + сердце
-- любовь между мужчиной и женщиной (нельзя пропустить)

------------

我
𢦐
wǒ я, мне, мой; мы, нам, наш; кто-то, любой; сам, себя
я (рука с копьем)
Первоначальное значение - боевой инструмент с длинной ручкой и трехзубым клинком.
Первоначальный смысл давно утерян.
оно было заимствовано как местоимение для выражения первого лица

莪 cao3 + wo3
1. Полынь: многолетняя трава, сырая на берегу, с игольчатыми листьями, желто-зелеными цветами, съедобна, когда листья нежные.
2. Куркума – многолетнее растение. Китайская медицина использует корневища как лекарство, называемое «куркума»
é (название растения) полынь
куркума

------------

戒 оружие гэ + две руки чтото держат -- держать оружие -- быть бдительным, предупреждать, пост, воздержание

------------

戕 qiáng половина дерева +  gē
𢦤 pan2 половина дерева +  gē
-- ИЛИ привязать к плахе и убить ИЛИ убить спящего ИЛИ убить здорового как дерево мужчину
qiāng убить; ранить

𦣣 (оригинальное изображение) chén глаз направленный вниз, государственный служащий + gē -- zāng пронзить глаза и сделать слепым
匨 шкаф для посуды + zhuàng здоровый, мощный, тучный как толстое дерево и мужские яички
臧 ИЛИ pán половина дерева (звук, пиктограмма кровати) + -1- ИЛИ qiāng убить; ранить (звук, звуковая трансформация этого иероглифа) + chén глаз
𡒉 -3- + земля -- хорошо
пронзить глаза и сделать слепым -- обращать людей в рабов -- раб мужского пола

режим был консолидирован (потому что рабы не могли ни сбежать, ни поднять восстание), так хорошо, так что расширение «хорошо»

zāng успешный, удачный


藏 (покрыта травой, поэтому она не будет раскрыта) + zāng ослеплять (звук, также значил скрывать, связан с буддизмом?)
蔵 Японский вариант тибетского -- прятать, хранить, склад
Первоначальный смысл - скрыть.
cáng собирать, хранить; прятать
zàng (сокр.) обычно подразумевается город Тибет. тибетские документы и утварь
zàng хранилище, склад; буддийский или даосский канон
zāng грязный

脏 мясо + zhuāng большая трава, деревня окруженная большой территорией
髒 труп + похороненный
臟 мясо + скрытый

zāng тусклый нечистый, или означает нецивилизованный язык и проклятие, грязный, нечистый, испачканный
zàng внутренние органы (сердце, печень, селезенка, легкие, почки) (Сущность скрыта в почках, бог скрыт в сердце, душа добывается в легких, а воля скрыта в селезенке)

赃 деньги + zhuāng большая трава, деревня окруженная большой территорией, деревню или магазин (украденные товары украдены с деревни или магазина)
贓
贜
относится к собственности, полученной путем присвоения, взяточничества или кражи
zāng спрятать украденные деньги, stolen goods

оригинально это изображение "две травы + труп и человек + две травы"
потом был временно добавлен "половина дерева" (кровать, гроб)
葬 -- трава + sǐ поклониться мертвому, смерть + две руки
塟 -- трава + sǐ поклониться мертвому, смерть + земля
𦵏 -- трава + sǐ поклониться мертвому, смерть + большой
zàng труп в гробу, закопанный в землю, и на земле выросла трава, хоронить
zàng хоронить, погребать (умершего); предавать земле в соответствии с местными традициями

------------

戛 戞 голова shou3 (алебарда - это оружие с лезвием с формой головы) + Ge

бить людей по голове с помощью Ge??? ударить человека по голове. Первоначальное значение - алебарда. крик?
ИЛИ значит колоть и заставлять копьем
НЕ бриться
Действовать как глагол означает удар Тук-тук. Обычная вежливость
jiá удар, слегка стучать, постукивать; чирикать


嘎 嘠 -- кричать когда режут -- громкий звук, плохо
gá звукоподражание крику птицы, клекоту; хохоту крики уток
gá громкий высокий звук (в пекинской опере)
gá юла
gǎ, что означает плохой характер озорной Будьте развратными и вспыльчивыми

尜  немножко + большой + немножко -- юла с веревочкой, короткая на концах
gá юла игрушка в виде веретена с двумя острыми концами

------------

翏 два крыла + <link>㐱</link> человек и три волоса, длинные волосы или (заимстванное) корь
имеет значение полета высоко
liù много крыльев, звук крыльев, полет

戮 liu4 два крыла и три волоса человека (иногда корь), летать и шуметь, высоко (Эта работа представляет собой высокопарное решение, которое содержит в себе смысл выложиться на полную, а ты должен выложиться на полную, когда умрешь.) + Ge1 оружие гэ (это оружие с длинной рукоятью в древние времена, что означает убивать людей с помощью Ге) -- убийство всех
剹 liu4 + dao1
<link>勠</link> liu4 + Li4

Первоначальное значение — убить.
① убить
② и <link>并</link>; вместе
lù убивать, умерщвлять

勠 два крыла и три волоса человека (иногда корь), летать и шуметь, высоко + работа
lù соединять силы

僇 человек + liu4 два крыла и три волоса человека (иногда корь), летать и шуметь, высоко -- издеваться
lù унижать; относиться с презрением; вариант 戮

廖 Guang3 <link>广</link> (yǎn) дом, что указывает на пустоту внутри + liu4 имеет значение полета высоко, и место, где птица может летать высоко, должно быть пустым
Первоначальное значение — пустота. <link>空虚</link>
Сейчас используется только как фамилия.
liào Ляо (фамилия)



瘳 ne4 𤕫 + liu4 два крыла и три волоса человека (иногда корь), летать и шуметь, высоко (lù <link>剹 戮</link> убить? высокопарное решение)
chōu to convalesce; to recover; to heal
выздоравливать; выздороветь; Лечить

------------

戴 умение (семя умеет начинать жизнь) пользоваться оружием гэ + маска похожая на поле и двадцать человек пользуются как одна пара рук (можно надеть и превратиться в двадцать человек) -- умение носить на голове -- надевать одежду, переносить вес на голове

------------

房 -- дверь + направление, нож, клык (значение противопоставления, совмещены)
rooms on the left and right sides of the main room, обозначающая стороны главного дома, периферия, Дома для жен и наложниц в древности

fáng -- "маленькие дома", комната, жилище
(устар.) счетное слово для невесток или наложниц
Магазин
куску растений

------------

所 hu4 дверь, «домашнее хозяйство» + jin1 топор -- домашнее хозяйство

«Место, где ведутся лесозаготовки»
Позднее заимствованы как «место» «местонахождение» и другие значения и служебные слова
Древний звук <link>许</link> (женщина соглашается выйти замуж, возможно, вероятно; примерно, около; позволять) «сюй» близок к звуку «дом» 所

suǒ бюро, учреждение; место, положение; счетное слово для учреждений (напр., школа, больница и т.д.); счетное слово для зданий
suǒ (перед глаголом для образования фразы со значением существительного) тот, который...; (указывает на страдательный залог)

扇 hu4 дверь, «домашнее хозяйство» + yu3 птичье крыло означает, что дверь можно открывать и закрывать, как птичье крыло.
shàn веер; створка, доска
shān обмахивать, обдувать
shàn счетное слово для дверей, окон и т.д.

煽 Huo3 огонь яростный + shan1 огонь усиливается веером; веер также выражает звук.
Первоначальное значение - пламя.
По расширению относится к подстрекательству.
shān подстрекать

------------

扁 -- hù дверь (домашнего хозяйства, в форме полудвери, которая тщательно охраняется и закрывается) + cè книга из полосок бамбука, свиток
𡲜 -- <link>⿸尸从 冊</link> сидеть + два человека + свиток
Первоначальное значение — «надпись на двери».
Word (<link>冊</link>) on Door (<link>户</link>) -> Initial form of Plaque (<link>匾</link>) -> Flat.
biǎn Подпись, Табличка на двери -- Квартира, мемориальная доска -- плоский, тонкий, приплюснутый (любой объект, который не является круглым, является плоским)
piān  маленькая (лодка) -- фамилия

匾 plaque -- прямоугольные квадратные таблички (также сделанные из шелковой ткани), которые используются в качестве знаков или слов похвалы и вешаются на верхнюю часть двери или стены

biǎn горизонтальная доска со словами похвалы
pián корзина-кушетка в гробу

楄 Mu4 дерево + Pian1 biǎn Подпись, Табличка на двери
pián табличка с именем, доска с именем над дверьми
piān Короткие квадратные стропила, деревянная прокладка на дне гроба
1) брусок
2) доска с именем над дверьми
3) деревянная прокладка на дне гроба

______________

徧 дорога (хождение по кругу) + плоский (означает круг вместо идеального круга ИЛИ количество ИЛИ сторона двери)
遍
Первоначальное значение - везде, ходить повсюду, но производное - универсальный и повсеместный.
универсален и широко распространен
biàn ходить повсюду, быть всеобщим, быть везде; количество раз (о действии) пьеса

偏 голова человека наклонена в одну сторону + надписи на двери, а некоторые надписи находятся только на одной стороне
Первоначальное значение быть  наклонным
ИЛИ сосредоточения внимания на определенном аспекте -- Односторонний -- наклон, пристрастие Частичный; несправедливый, Один из супругов
piān косой, наклонный; предвзятый, пристрастный; второстепенный; необычный; отдаленный

骗 騙 Ma3 лошади, что указывает на то, что слово «читерство» изначально относилось к лошадям + Pian1 табличка на двери (означает "<link>偏</link> человек и табличка только на одной стороне двери, быть наклонным", означающего "бок", что означает запрягать спину лошади с одной стороны.)
騗 Pian1 + Ma3

означает заседлать лошадь с одной стороны и поехать на ней не с той стороны, странным образом стало означать "обманывать".
Позже стало обозначать "обманывать"
<link>骗马</link> Обмануть лошадь - значит вскочить на лошадь; оседлать лошадь
piàn обманывать; выманивать, получать обманом; садиться на (лошадь или велосипед)

篇 статья полностью написана на бамбуковых палочках + перенести текст написанный на бамбуковом эскизе на плоский лист -- означает полную статью
Исходное значение: бамбуковые палочки
piān сочинение, произведение; лист бумаги; (счетное слово для сочинений и статей)


раньше это было книга из бамбуковых палочек + шекл -- бамбуковые палочки собраны в книгу веревкой
編 编
Первоначальное значение слова - шекл соединяющая бамбук

Чтобы не повредить переднюю и заднюю части бамбуковых палочек, они группируются вместе веревками или кожаными полосками и называются «編»

Оно также означает "расположить по порядку", например, "вести хронику", "нумеровать"

biān  плести; редактировать, составлять; писать, сочинять (напр., стихи) формировать
biān  книга, том, часть книги (по размеру больше, чем глава); уполномоченный персонал, размер учреждения


蹁 нога в столице + табличка на одной стороне двери (хромать на одну ногу)
pián хромать

翩 鶣 плоский и тонкий + крылья расправлены -- крылья расправлены, а тело плоское и тонкое
piān лететь стремительно и легко
biǎn last name

犏 Niu2 означает, что представляет собой гибрид крупного рогатого скота + Pian1 ("<link>偏</link> человек и табличка только на одной стороне двери, быть наклонным", относящийся к отдаленному месту, что указывает на то, что скот производится в отдаленном месте на юго-западе)
относится к гибридному скоту первого поколения, полученному путем скрещивания самцов крупного рогатого скота и самок яков.
Гибрид крупного рогатого скота, полученный скрещиванием самца крупного рогатого скота и самки яка.
Он послушнее яков, мощнее крупного рогатого скота, его служебная ценность и молочная продуктивность выше, чем у яков.
piān помесь быка с самкой яка

鳊 鯿 Yu2 + Pian1 flat, указывая на то, что лещ – это разновидность рыбы с плоским телом.
Первоначальное значение — лещ.
Лещ с плоскими боками, маленькой заостренной головой и тонкой чешуей.
жить в пресной воде, мясо может
есть.
biān белый амурский лещ

------------

扉  дверь + птичьим крыльям, что означает, что дверь также можно открывать и закрывать

Первоначальное значение - дверное крыло.
fēi створка двери

------------

手 1 палец + 2 пальца + 2 пальца + кисть -- левая рука (кисть в то же самое направление что и yu2 - "короткий путь через 2е дороги" ИЛИ радикал "рука")
キ

NOTE: похож на "перо птицы - шерсть" (3 линии)
и "листочек + шип или земля + стебель -- поддерживать"
и "qi1 - 7 - Большой Ковш ИЛИ солнце , луна и 5 звезд богов на небе ИЛИ часть иероглифа [нож отрезает голову рыбы + кинжал -- спешки, срочности и коротких интервалов]"

扌
龵

shǒu рука

------------
乩 zhan4 рот смотрит на трещину на панцире и говорит что видит зло или добро, предсказывать, овладеть + крюк (человек) -- гадать на блюдце с песком

扎 рука + росточек (похож на крючок для ловли рыб) -- разрыхлять землю и садить растение (или вытаскивать?) -- разрыхлять, поселяться, острый, тянуть вверх, укол

札 Mu4 означает небольшой кусок дерева, использовавшийся для письма в древние времена + ya4 росточек (звук)
剳 劄 <link>荅</link> da2 маленькие бобы + dao1
Первоначальное значение — небольшой кусок дерева, использовавшийся для письма в древние времена.
① Небольшие кусочки дерева, использовавшиеся для письма в древние времена.
② Письма.
③ Старый официальный документ.
zhá деревянная дощечка для письма; письмо, записка

虬 chong2 указывает, что он связан с животными + ya4 закрученная форма. означает, что рогатый дракон — это большое и загадочное животное, тело которого может сворачиваться, как насекомое
虯 chong2 + jiu1 крюк
Первоначальное значение — ① <link>虬龙</link>, маленький дракон с рогами в легендах.
②Изогнутый, как рогатый дракон
qiú (миф.) молодой дракон с рогами;  вьющийся, извивающийся

轧 軋 Che1 машина + ya4 подобный изгибу травы и деревьев под давлением

Первоначальное значение состоит в том, что колеса переезжают.
yù ① молоть; катится. ② выжать.
zhú прессовать (заготовка).
gú ① сжимать ② дружить. ③ проверить.
yà давить (напр., колесами), укатывать; теснить, вытеснять
yà скрип, щелканье
zhá прокатывать (сталь)

------------

扒 рука + делить, восьмерка -- копать

------------

打 -- рука + мортиза или колышек гвоздя (перкуссия - это действие руки)

dǎ бить, ударять
dá дюжина

------------

扛 -- рука + gong1 инструмент
摃 -- рука + gong4 нести деньги на плечах как инструмент в казну, дар

поднимать тяжелые предметы обеими руками, а теперь это часто используется как метафора силы

káng нести на плечах; (разг.) брать на себя; терпеть, выносить
gāng поднимать двумя руками, держать двумя руками

------------

扬 揚 -- рука (раньше было человек) + восход -- педнимать руки перед алтарем над которым восходит солнце -- поднимать, хвалить

------------

扶 рука + муж, человек с палкой в волосах fu1 (сильный человек хочет помогать) -- fú помогать

------------

找 -- рука + гэ (обнаружение недостатков и обнаружение шипов, призыв к оружию) -- поиск
zhǎo (о деньгах) давать сдачу
zhǎo искать

------------

抉 рука + квадратная рука с двумя пальцами, палка и рука которая приносит много мяса ИЛИ рука и палка и рука (как человек); сломать палку двумя руками, решительный --

------------

印 рука (квадратная, но пальцы указывают вправо) + <link>卪</link> человек на коленях
Claw (<link>爪</link>) holding  seel -> Seel.
stamp, to mark, to press
yin4 заставить поклониться
yi4 <link>抑</link> to press down
______________

抑 рука + подниматься после того как наклонился (как солнце, но без солнца, ang2) (на самом деле это yin4 "квадратная рука, перевернутая + человек наклонен -- заставлять наклониться" -- давить, сдерживать, заставлять

------------

抖 рука + ковш -- тряска, вытряхнуть -- показать

------------

抗 рука (руке, выражающей сопротивление) + Kang4 высокий человек показывает шею с большим количеством вен (значение прочности и сопротивления) -- прочность, сопротивление
kàng бороться с, сопротивляться
kàng отказываться, не повиноваться; соперничать с, быть ровней

оригинально человек с веслом в руке стоит на лодке
напоминает форму человека, держащего шест и управляющего лодкой
означает пересечь воду на лодке
航 zhou1 + Kang4 высокий человек показывает шею с большим количеством вен (значение прочности и сопротивления, стоять прямо?)
斻 -- háng The two ships merged
háng самолет, корабль; лететь, плыть

杭 Mu4 подобно дереву в печатном письме, что означает деревянный паром + Kang4 высокий человек показывает шею с большим количеством вен (паром находится высоко над водой)

Первоначальное значение - деревянный паром. В древности «ханг» было связано с «вояжем», что означает переправа. Сейчас используется как географическое название.

háng (сокр.) китайский город Ханчжоу

------------

ОРИГИНАЛЬНО <link>㪿</link> дерево разрубленное на две половины + топор

Большой топор рубит дерево на две части

折 shou3 рука + jin1 топор -- ломать, рубить
㪿 two single-grass <link>屮</link> chè + jin1 топор -- break off to analyze
𣂚 как 㪿 но одно растение
𨸢 <link>阝</link> + <link>斤</link> https://zi.tools/zi/%F0%A8%B8%A2
zhé ломать(ся); умирать (молодым); терпеть потери; делать скидку; убеждаться; поворачивать обратно; гнуть(ся), изгибать(ся); заменять; пересчитывать (напр., из одной валюты в другую)
shé треснуть, сломаться; терпеть убытки в бизнесе
zhē перекатываться, переворачивать, переливать (из одного сосуда в другой)
zhé (со)гнутый, сломанный
zhé акт (сцена, отрывок из пьесы юанъской драмы)
zhé складывать, сворачивать; складной; книжка, буклет
zhé скидка; изогнутая черта (в иероглифе)

摺 (Trad) shou3 рука + Xi2 птица тренируется летать днем при белом свете, много раз
искусство слаживать бумагу
Traditional characters of 折
RELATED <link>褶</link>
zhé: (сущ/глаг) сложенный документ, папка; складывать, сгибать


浙 shui3 похожа на реку, что означает Чжэцзян  + zhé Большой топор рубит дерево на две части <link>折㪿</link>, анализировать (складка имеет изогнутое значение, что означает, что Чжэцзян извилистым путем течет на восток в море от места рождения Хуаншаня.)
淛 shui3 + zhi4 система; контролировать; регулировать
Первоначальное значение — Чжэцзян <link>浙江</link>, ныне река Цяньтан. <link>钱塘江</link>
① Чжэцзян.
Также известная как река Цзян и Цяньтан, это самая большая река в провинции Чжэцзян.
② Аббревиатура провинции Чжэцзян.
zhè (сокр.) провинция Чжэцзян <link>浙江</link>

------------

или речь из рта или речь из сердца (как в оригинале <link>誓</link>)
言 si4 четыре + рот tou2
讠 訁
a man standing and speaking to you
yán говорить, разговаривать; речь, слово; иероглиф, слово, предложение

誉 Xing1 <link>兴 興</link> поднимать, радоваться (слова похвалы делают людей счастливыми) + yan2
譽 (оригинально) yu2 <link>与 與</link> означает словесную похвалу, имеют значение даяния, что означает, что похвала дается другим, также выражает звук + yan2
Первоначальное значение — похвала. ①Похвала ② Репутация
yù хвалить; репутация

------------

逝 chuo4 похожа на дорогу (<link>彳</link>) и ступни (<link>止</link>), что указывает на то, что это связано с ходьбой + zhé Большой топор рубит дерево на две части (значение слома, а также означает невозвращение в прошлое)
Первоначальное значение - уйти.
Перенесенная в прошлое смерть.

shì уходить, проходить (о времени); умереть, скончаться
(of time) to pass; to die

------------

析 Mu4 дерево + jin1 топор
𣂔 <link>片斤</link>
Позже упоминается как «анализ», «дифференциация» и другие значения
split wood; break apart; divide
to cut wood with an axe. The original meaning is to split
Первоначальное значение - «Раскол»
xī анализировать; разделять

晰 晳 ri4 + xi1
皙 (оригинально) xi1 рубить на дрова топором + Bai2 белый (означает "чистый", "чисто белый", "оригинальный белый")
Сочетание слов "анализ" и "белый" означает "первоначальный цвет древесины".
Производное значение: чисто белый (с легким желтым оттенком).
clear; distinct; white
xī ясный

蜥 означает, что он связан с насекомыми или мелкими животными + xi1 хвосты ящериц легко сломать, и они часто ломают свои хвосты и убегают при встрече с врагами.

蜇 xi1 + chong2
zhē жалить
zhé медуза


蚯 chong2 дождевой червь - это разновидность насекомого + qiū hill <link>丘 㐀</link>  насыпь выражает звук, дождевой червь вытягивается, когда ползает, а тело изогнуто, как насыпь.
Первоначальное значение - дождевой червь.
qiū дождевой червь (иероглиф не используется в одиночку)

蜓 chong2 полосатое насекомое, что означает, что стрекоза - это насекомое + ting2 человек, который наклоняется, чтобы поднять землю и камни, работая над фундаментом здания (означает, что во дворе часто можно увидеть стрекоз)

Стрекозы — полезные насекомые.
[Стрекоза] название насекомого. Личинки живут в воде и называются водяными личинками. Тело взрослой особи стройное, с двумя парами перепончатых крыльев на спине. Живет около воды и охотится на мелких летающих насекомых, таких как комары. Это полезное насекомое.

tíng стрекоза

------------

誓 zhé Большой топор рубит дерево на две части <link>折㪿</link> (также звук) + yan2 звуковые волны
<link>折 㪿 𨸢 </link> means to make a decisive oath, and an oath is a word of determination
also mean restraint

Первоначально это слово использовалось для предупреждения солдат, но теперь это нерушимое обещание, данное между странами и людьми.
первоначальное значение — предостеречь солдат.
«клятва» — это сдерживание себя или других словами.

shì клятва, присяга, обет, обещание

ОРИГИНАЛЬНО <link>心</link> (значение) + <link>𨸢</link> вариант <link>折</link> (звук)
1) 哲 she2 рука рубит топором, Большой топор рубит дерево на две части + kou3 рот (раньше это было сердце) -- проницательный, мудрый
2) 喆 Ji2 желать что бы топор (мужская сила) стоял прямо * 2 раза -- мудрый
zhé мудрый человек, мудрец; мудрый, умный, ученый

------------

抚 撫 рука + wú танец дождя, прогонять суху, без, нет (поглаживание не требуют особых усилий)
拊 -- рука + передавать чтото -- гладить
捬 -- рука + хранилище

-- fǔ гладить; утешать, успокаивать
bǔ -- вибрировать




振 рука (радость, подьем) + тяпка
𢈫 дом без стен + тяпка
𤚾 -- корова + [тяпка + ладонь -- использовать тяпку потому что поле заросло сорняками, удалять сорняки] -- ?

ИЛИ Форма персонажа напоминает личинку определенного насекомого, а его тело растягивается, сжимается и непрерывно вибрирует, что означает борьбу и тряску
ИЛИ трясущийся колокол
ИЛИ землетрясение
-- zhèn трясти, колыхать; воодушевлять, поднимать (настроение)
震  original meaning is thunder zhèn трясти(сь), сотрясать(ся), колебать(ся); быть глубоко потрясенным; гром


耨
плуг из дерева + тяпка и ладонь, оскорбить крестьянина потому что его поле было в сорняках или удалять сорняки, позор -- nòu полоть

辱 chen2 тяпка для удаления сорняков (раковина моллюска, использовавшаяся в древности в качестве сельскохозяйственного орудия) + cun4 ладонь (означает держать chen2 для прополки)

Первоначальное значение - прополка.
использовать тяпку потому что поле заросло сорняками, удалять сорняки
rǔ позор (возможно потому что урожай не появился и долг перед государем не был выполнен и крестьянин был обезглавлен)

------------

娠 nu:3 женщине на коленях + chen2 тяпка или мотыга, острие из раковины моллюска (значение вибрации, что означает, что плод слегка двигается в теле матери)
Первоначальное значение состоит в том, что плод слегка двигается в теле матери.

shēn быть беременной

------------

抡掄
рука + рот над книгой, собирать книгу, порядок -- выбирать, выбирать крутом

lun1 -- махать
lun2 -- выбирать (между плохим и хорошим)

------------

抢 搶 рука + амбар с фундаментом, склад  (значение склад) -- захватить склад, схватка, ограбить, отнять силой

Скорость захвата должна быть высокой, иначе вы не добьетесь успеха, поэтому слово расширяется до значения «поторопитесь, боритесь за первое».
Кроме того означает прикосновение, как стремление к небу

qiǎng грабить, отнимать, захватывать; бороться за, соперничать; спешить, торопиться; сдирать, скоблить
qiāng двигаться в противоположном направлении, идти против;  бить в, ударять

------------

抨 рука + оружие для охоты и дольки, успокоиться после того как птица улетела, ровное дыхание, ровный, спокойный -- атаковать

------------

抬 рука + приватная часть тела и рот эмбриона, носить, тащить, платформа (значение - высокий) -- поднимать, переносить, предметы которые переносят вдвоем

------------

抱 рука + bāo обертывать утробой

первоначальное значение которого - быть окруженным руками удерживать окружать защищать

bào обнимать, обхватывать, держать в руках
bào хранить (в себе), лелеять; усыновлять; (о первом ребенке) появляться, рождаться

------------

抸 рука + неровная линия и выходить идти к, неровный шаг, наклоненный, недостаток (колебание)

------------

抹
рука + точка указывает на вершину дерева -- порошок на конце руки или порошок это последняя стадия человека
ma1 - стирать, убирать
mo3 - намазывать
mo4 - штукатурить, красить, юбка (потому что крашеная?)

------------

押  рука (начертать залог рукой) + jiǎ броня (кожа, защищающая тело)

Первоначальное значение - подписать гарантийное письмо или нарисовать символ

yā подпись, содержать под стражей

------------

拂 рука + исправлять веревкой согнутый бамбук с изьяном -- стереть пыль с лица, смахнуть или расправить волосы

------------

拇 рука + мать (то, что ребенок посасывает вместо груди матери) -- большой палец

------------

拈
рука + zhan4 рот смотрит на трещину на панцире и говорит что видит зло или добро, предсказывать, овладеть -- завладеть чем-то рукой, схватить чтото

------------

拉 рука + стояший человек
la1 -- заставить стоять, тянуть, вытягивать (например зуб, разрушить), контакт (забота)
la2 -- резать, вскрывать (вытягивать зуб)

------------

拌 рука (смешивание вещей вручную) + bàn делить корову по середине, половина (смешивание половин)

Расширение относится к «ссоре» (НЕ разделять, смешиваться в ссоре)

bàn смешивать, тщательно перемешать; ссориться
pān сдаться расходы крушение; уничтожить (смешиванием?) Отдельно

绊 絆 шелк (веревку, которая связывает лошадь) + bàn делить корову по середине, половина (передние и задние ноги лошади связаны)
Первоначальное значение - веревка, связывающая ноги лошади.

bàn спотыкаться, падать

------------

拍 рука + bаi2 белый чистый; монолог прозой (от аплодисментов руки белые? или белой частью рук
𢫦 рука + bai3 100 белое число
Первоначальное значение - похлопывать ладонью

Кроме того, «съемка» также имеет значение фотографии, такой как съемка и фотографирование

clap, tap, beat; beat or rhythm

pāi хлопать, шлепать; делать (фото), фотографировать; отправлять (телеграмму); льстить (Подружитесь с противоположным полом или того же пола), подлизываться к; (спорт) ракетка; (муз.) ритм, такт


捇
huò Копка почвы. ударять
chì Ancient official name

啪 kou3 открытый рот, что означает, что он связан со звуком + pai1 похлопывать ладонью (слово pai будет издавать «хлопающий» звук)
Звукоподражание: опишите звуки стрельбы из ружей, хлопков в ладоши, падающих предметов или ударов
pā хлоп! бам! бац! (звукоподражание хлопку, удару, выстрелу)

------------

拐 рука + рот и работа, работать только на себя, одинокий ИЛИ рот и нож, gua3 отделять мясо от костей, древняя пытка -- красть ребенка
2) 枴 柺 дерево + рот и работа, работать только на себя, одинокий -- палка старика

------------

拒 рука (сопротивляется запрет или препятствие) + огромная линейка угольник с ручкой для удержания (величайшее значение и означает сопротивление с величайшей силой) -- сопротивляться
Первоначальное значение - сопротивляться и сопротивление руками.
② Отклонить арестовать не принимать
歫 zhi3 + ju4
jù отказываться; сопротивляться, давать отпор

距 zu5 достичь города (связано со ступней) + ju4 огромный как угольник с ручкой (означает, что расстояние представляет собой подобную пальцу часть, выступающую из задней части ног кур и фазанов.)

Первоначальное значение - ① куриная шпора <link>鸡距</link>

Общее значение — расстояние.
② уйти
проходить большое расстояние
jù быть на расстоянии от, быть отделенным от; расстояние

讵 詎 yan2 открывает рот, чтобы говорить, выражая риторические
вопросы на языке + ju4 выражает звук,  и он не имеет значения (или большие глаза когда задаешь риторический вопрос?)
первоначальный смысл, выражающий риторический вопрос
jù (книжн., устар.) используется в начале предложения, вводит риторический вопрос

------------

拘 рука (исполняется ею) + соединить две верёвки гвоздём ИЛИ фраза (рот связан) -- арестовать

------------

招 рука + старшие (нож) вызывают младших (zhao4, zhao1) -- звать рукой

------------

拣 揀 рука + делить один пучок дров на несколько, письма, карточки (классификация) -- сортировать, выбирать лучшее

------------

拨 рука + волосы, тянутся из головы как собака на привязи или 撥 отправлять чтото как стрелу -- использовать руку (управлять) чтобы достигнуть желаемой цели -- отдавать, доставлять

------------

择 擇 рука + шпионить за человеком в наручниках -- выбирать (после просмотра), отбирать лучшее

------------

拫 рука + смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания, злой глаз
shou3 + gen3
(1) Exclusion; exclusion.
(2) Punishment.
hén repel: suppress
1) тянуть; тащить, волочить
2) отталкивать, отстранять

------------

拼 shou3 рука + bing4 два человека охранника бок о бок, равные (но не qing1 два равных стебля)
рука + слияние что означает хлопанье в ладоши
Первоначальное значение - хлопать двумя ладонями друг о друга.
В дальнейшем это означает "сливаться".
① Объединяться.
② Поступать безразлично.
pīn складывать вместе, соединять
pīn писать или произносить в транскрипции (слово)
pīn бороться, сражаться, схватываться насмерть


拚 shou3 + bian4 шляпа императора как сетка на голове, низший офицерский чин
pàn отказываться от, пренебрегать
pīn variant of 拼
fān SAME AS <link>翻</link> летать, переворачивать

------------

拿 крышка и сосуд или два рта, объединить + рука (внизу или слева) -- удерживать

------------

持 рука + храм, место где поддерживают ноги (на этих людей можно положиться)  -- управлять, контролировать, держать

------------

指 рука + zhi3 ложка и рот с языком, ложка идет в рот, цель, смысл, воля, (императорский) указ -- палец указывает на цель -- палец, указывать

------------

按
рука + жена в доме, безопасность -- сдерживать, надавливать, гладить -- комментировать

------------

挝 撾 рука + проходить через -- коготь

------------

挟 挾 рука + jia1 два человека держат большого человека за подмышки (еще похоже на дерево со свисающими плодами но посередине человек), двойной, быть посередине, поддерживать -- держать в руке

------------

挡 擋  рука (блокирование рук) + разные вещи в одной руке или цены двух полей равны, соразмерность (звук, когда есть обращение к праведности, означает блокирование в лоб) --  блокировать и останавливать
攩 рука + политическая организация

dǎng преграждать, заслонять, загораживать
dàng to arrange; to put in order

档 檔 Mu4 дерево (стойло сделано из дерева) + dang1 цены двух полей равны (длина перекладины шкафа подходящая)

шкафу, в котором хранятся документы
хранить и сохранять
Первоначальное значение - шкаф из дерева.

dàng полки (для файлов); файлы, записи; сорт, класс
dǎng (нестандартный вариант 挡) передача

------------

挣 掙 рука + две руки перетягивают канат -- сильно поддерживать -- зарабатывать на пропитание или освобождение

------------

挥 揮 рука + два равных медных слитка в рука или крыша над колесницей, армия -- указывать, командовать -- размахивать, трясти

------------

挺 shou3 означает вытаскивание рукой + ting2 человек, который наклоняется, чтобы поднять землю и камни, работая над фундаментом здания, двор императорского дворца; монархическое правительство (относится к стволу растений и деревьев, что означает, что рука может схватиться за ствол, чтобы вытащить его)

Первоначальное значение — тянуть. прямой

тянуть стебель травы из земли

tǐng очень, крайне, чрезвычайно; выпячивать; выдерживать, сносить
tǐng прямой; выдающийся; счетное слово для пулеметов

------------

捌 рука + работать на себя и нож, отделять мясо от костей -- отделять, (старая) цифра восемь

------------

捏 рука + солнце и земля ИЛИ ступка и работа -- ущипнуть большим и указательным паьлцами, создавать чтото из глины

------------

捐 рука + червяк (маленький рот без языка) в мясе -- выбрасить то что сгнило -- пожертвовать

------------

捺 рука + nai4 большой человек над алтарем (сжег ветку яблони) и спрашивает "что делать? как выдержать?" -- тепреть -- прижать

------------

授 рука + одна рука дает тарелку другой руке -- давать (тоже) -- давать пост, учить

------------

掉 рука + сачок который ловит птицу (НЕ высокий человек как солнце которое встает рано), отстраненный (нежелание быть пойманным) и независимый (встающий рано человек?); умный; превосходный -- поднять обе руки вверх и резко опустить -- встряхнуть, падать

------------

掌 дольки и дом с остроконечной крышей смотрит на север, лицо разглаживается пока смотришь на уважаемого человека, пока (сосредоточен), все еще (смотрит и уважает) + рука (внизу, левая) -- часть руки со складками которые можно разгладить ИЛИ самая уважаемая часть руки -- ладонь -- подошва, владеть

аплодисменты

------------

掎 рука + большой и соглашаться что хороший, уникальный и редкий, необычный ИЛИ изображение человека на лошади -- тянуть

------------

掖 -- рука + луна уходит в подмышку бога, ночь
держать за подмышку, поддерживать

------------

掠 рука (перемещает землю) + город на горе со ступеньками, столица, большой курган -- увеличивать гору под собой -- грабить

------------

採 рука + собирать плоды с дерева -- ощипывать

------------

接 рука (контакт) + нож для пыток и женщина, преступница, рабыня (контактирует со многими людьми) -- контакт, дотронуться рукой, принять гостя, быстрый

------------

推 рука + zhuī птица (может лететь только вперед)
Первоначальное значение - вытолкнуть наружу.

tuī толкать

------------

措 -- рука + размещение должны быть унаследованы от предшественников
размещение обустройство и утилизация

cuò приводить в порядок, управлять, распоряжаться, организовывать, планировать

------------

掰 рука + fēn делить + рука -- To tear something with both hands

разделять вещи одной парой рукой.
Первоначальный смысл - разделить вещи вручную

bāi (диал.) разорвать (отношения); отделить пальцами; (диал.) проанализировать, поговорить
bāi разламывать или разрывать обеими руками

4) разорвать отношения, дружбу; разойтись

------------

掷 擲 -- рука + место где поселился и закрыл дверь или поселился вождь племени -- бросать кости это метание копья, метание пули, метание диска

------------

掸 撣 shou3 рука держит тряпку для удаления пыли + Shan4 означает звук, относящийся к единице, означает держать одну тряпку для удаления пыли.
Первоначальное значение — смахивать пыль.

dǎn отряхивать, смахивать
shàn Шань (название национальности Дай в древних китайских летописях); Шань (национальность в Мьянме)

------------

揄 рука + соглашаться -- хвалить, поднимать

------------

描  рука держит перо для рисования + молодое ( небольшой штрих или маленький штрих)
Первоначальный смысл - рисовать

------------

提 рука + правильное направление к солнечным часам или солнце -- поднимать руку -- предлагать

------------

握 рука + (как в доме) дом со спальней, за дверью wu1 -- держать в руке

------------

揩 рука + два человека (которых можно сравнивать друг друга) и "белый" соревнуются за кость или "рот с языком", все говорят -- протереть, вытереть (нужно позаботиться обо всем)

------------


------------

揰 рука + zhong4 человек (радикаш) с сумкой которая завязана с обеих концов (солнце встает из сумки, восток, хозяин) и тяжелая как земля, сильный, много раз --

chòng to push in or poke out; a punch; (Cant.) to collide

------------

援 рука + спасать из зыбучих песков -- спасать

------------

搁 擱 рука + палочка на границе внешнего и внутреннего мира чтобы дверь не закрывалась
ge1 - положить вниз
ge2 - застой

------------

搅 攪 рука + открывать глаза в смысле выучивать что-то новое, просыпаться -- беспокоить, заставлять открыть глаза

------------

搆 рука + gòu две рыбы целуются, совокупление -- строительство, накапливать обиду?
gòu pull, drag; reach; implicate

构 дерево + gou1 крюк, соединять
構 дерево + gòu две рыбы целуются, совокупление
Первоначальный смысл - построить дом. соединять леса для образования крыши

gòu сооружать, составлять, фабриковать

------------

搏 рука + распространять информацию как семена -- драться, захватывать, биение сердца

------------

搔 рука + брать чтото как щепотку (точка это место скрещения пальцев) и насекомое, вощь -- скрести

------------

搜 捜 рука + старик держет факел и ищет чтото в доме -- искать

------------

搷 рука + или вознесшийся человек или новый тип гадания с помощью котла или черпать еду из котла или деньги которые нельзя поломать, настоящий -- бить

------------

摆 擺 рука + сеть ловит медведя (или того кто выходит из пещеры) ba4, финиш -- расставлять (сеть и приманку), вилять, маятник (манипулировать)

------------

摈 擯 рука + воин под крышей как гость с деньгами под крышей, гость -- выгонять

------------

摊 攤 рука + рука или глина и короткохвостая птица, трудно улететь или найти еду на глине, трудно, ругать, неприятно --

------------

摒 рука + экран который закрывает человека в туалете -- выбрасывать

------------

摧  рука + высокая гора, высокая как сокол (высокое давление) -- разрушать, ломать

------------

摭 рука + котел под горой на огне, простые люди -- брать с печи

------------

摹 mò солнце упало в траву, закат, нет (темно как в гробнице) + рука -- imitate
Первоначальное значение - писать или рисовать как есть.
рисовать тыкву в темноте
рисовать контуры вещей
в условиях тусклого освещения можно видеть только контуры предметов, но детали не видны четко. Следовательно, «копия» относится к рисованию контуров предметов
mó имитировать, копировать, подражать


摸 рука (прикосновение или поглаживание) + глаза размыты в сумерках, поэтому мне приходится дотронуться до него рукой -- mō исследовать
mō трогать, щупать, гладить украсть
НЕ mó имитировать

------------

撇 рука (слева) + изношенная с отлетающими частями избитая ткань --

撆 изношенная с отлетающими частями избитая ткань + рука (внизу)

piē отбрасывать
piě бросать, кидать; сжимать губы и кривить рот

------------

撑 рука + [zhǎng  часть руки со складками которые можно разгладить ИЛИ самая уважаемая часть руки -- ладонь -- подошва, владеть]
Задняя опора - значит держать ее ладонью.
Первоначальное значение - достижение добра и поддержки.
chēng поддерживать

牚 -- лицо разглаживается когда смотришь на уважаемого человека + зуб собаки
разложить и сплющить
Первоначальное значение: клыки растут изо рта
Клыки некоторых животных растут во рту, и они невидимы, если рот не открыт

撐 -- рука + клыки во рту полностью видны -- открыть рот собаки что бы увидеть клыки? -- открыть шестом
chēng раскрывать; выдерживать

樘 дерево (столбы сделаны из деревьев) + táng зал суда, холл (высокая комната, в которой можно увидеть колонны) -- столб
chèng поддержка -- наклонный столб
táng  дверной столб; дверная или оконная рама; классификатор для дверей или окон

------------

撒
рука + висит как конопля (решетка) мясо и сушится (избивается солнцем как рука с плетью), отделять друг от друга, распространять
sa1 -- разбрасывать
sa3 -- посыпать

------------

撞 рука + ослеплять преступника чтобы сделать из него раба и заствить носить тяжелые вещи, раб подчиняется как ребенок, ребенок -- бить раба, толкать, набрасываться

------------

播 рука + следы животного (различать) в поле, несколько раз, событие -- отпускать (животное, что бы оно ушло) -- сеять семена, распространять

------------


------------

撼 рука + всё сердце охвачено чувствами (чувство печали при уходе, у дверей) -- махать рукой другим -- трясти вибрировать

------------

撿 捡 рука + два брата говорят вместе, единодушно -- выбирать (обе руки согласны), подбирать найденное

------------

操 рука + пение означает, что птицы изо всех сил стараются петь на дереве
撡 рука + can1 <link>參</link> три звезды Ориона из которых исходит свет и человек под ними
𢮥 <link>⿰ 扌 𠫭</link>
cāo схватить

肏 войти + мясо (НЕ два человека на матрасе)
cào sexual intercourse

------------

擎 бить овцу с рогами или бдительную собаку что бы не бегали, уважение  + рука -- поднимать

------------

擐 рука + qiong2 смотреть с ужасом медленно (как длинная роба, растение медленно растет и нить намотана как рот) -- надевать броню, пролезать через

------------

擒 рука + поймать птицу в сачок и съесть -- захватить

------------

擦 рука + крыша и мясо рука алтарь, важное жертвоприношение в доме, изучать --

------------


------------

攻 работа + рука с плеткой -- нападать, цензурировать -- учиться

------------

政 правильный месяц для атаки на врагов + бить плеткой -- управлять наслением, направлять (ноги в нужное русло) -- политика

------------

敄 spear <link>矛</link> máo копье с веревкой + hand-action <link>攵攴</link> pū бить палкой
wù усилие,  to put forth effort

骛 騖 wù усилие (имеет значение силы <link>强勉</link> ) + Ma3 лошадь, что означает, что лошадь скачет свободно
Первоначальный смысл в том, что лошадь бежит свободно.
① Любой Mercedes-Benz.
② преследование;
заниматься
wù двигаться свободно и быстро; добиваться, стремиться к

1) 務 wù усилие (<link>魅力</link> сила обаяния, очарование) + плуг
2) 务 <link>攵</link> zhi3 бить палкой + Li4 плуг (выражают приверженность)
-- тяжелая работа, посвящен, карьера, должен
Первоначальное значение — посвятить себя, заниматься.
① Стремление; заниматься.
② вещи
③Должен; должен.
wù обязательно, непременно
wù дело, работа; делать, заниматься

雾 霧 дождь + wù усилие -- спрей, туман

鹜 鶩 wù усилие (имеет сильное значение. Утки — амфибии и могут приспосабливаться к сильному холоду и палящему зною) + niao3 напоминают птиц, значит, утки – это водоплавающие птицы
Первоначальное значение — утка.
<link>趋之若鹜</link> (бегая группами, как утки, что означает, что многие люди карабкаются в погоню за плохими вещами).
wù (букв.) дикая утка

------------

故 древняя оболочка, щит, реликвия + бить плетью, нападать (rel to бить и утомиться как будто носил сорняки) -- атака на чужие страны это причина по которой у меня есть щит -- причина

ИЛИ я заставлял человека измениться и это причина по которой он сейчас такой как есть

------------

敏
мать каждый день делает прическу + бить плетью -- пожилые женщины могут очень быстро расчесывать волосы ИЛИ похищать родственника (?) -- быстро, проворно, сообразительно

------------

敞
shàng уважение, когда лицо разглаживается! когда смотришь в направлении! уважаемого человека (выражает звук, имеющий высокое значение) + бить плеткой (удар, что означает, что необходимо расколоть почву и камни, чтобы сделать плоскогорье равнинным) --

Первоначальное значение - сделать возвышенность плоской, контролировать высокогорья и выравнивать их

chǎng открывать; широкий, просторный

------------

敫 горящая свеча, белый + место (отдаленное) и бить, изгнать преступника с татуировкой в отдаленное место -- (свет) распространять с одного места на весь мир -- резкий свет или звук старинный музыкальный инструмент

------------

数 數 рис или две руки ставят карзину  женщине на спину (НЕ две женщины плетут корзины) lóu + плетка (постукиванием пальцами) pū
-- много раз (носить корзину так как женщина слабая) -- стучать, считать

------------

敲 высокий замок с большими воротами (не лестницей) + бить плеткой -- стук в дверь или барабан -- стук

------------

整 <link>敕</link> chì сдерживать и подстегивать одновременно, бить то что переплетено, обозначает отделение зерна от земли, объединять людей как "связывать дрова" и бить плеткой, руководить + zheng1 правильный месяц для атаки (делать правильным) -- исправлять
zhěng целый, полный; (о числе, времени) целый, точный; аккуратный, в порядке; приводить в порядок; чинить; делать; (разг.) мучить, заставлять страдать

------------

文 wén татуировка, вид груди или спины человека с проколотыми узорами, письменные знаки

彣 татуировка + shān три волоса (возможно имеет значение блеска, как и в cǎi [собирать плоды с дерева + три волоса -- сияние, блеск])
1) сочинение, статья
2) смесь синего и красного цветов
wén Meaning sophisticated and literate
______________

產 産 -- yan4 талантливый и добродетельный человек (но без трех черточек которые обозначают звук, звук заменен на росток) + shēng росток
产 (новый вариант)
Первоначальное значение слова «производство» должно конкретно относиться к росту и воспроизводству растительности
chan3 талант и росток, рождать людей как росток, производство
______________
раньше это было
彦
彥
ИЛИ (hanziyuan) [татуировка + три волоса, блеск -- wen2 блестяще образованный] + утес (звук ИЛИ высокий)
ИЛИ (изображение) татуировка + hǎn утес (звук) ИЛИ chǎng завод + две линии (блеск) + лук (потом лук превратился в линию)
yàn (букв.) талантливый и добродетельный человек
______________

顏 -- yàn талантливый и добродетельный человек (фонетического символа, означает прекрасного ученого)
顔 颜 (яп)
Первоначальное значение слова - области между двумя бровями, широко известная как "Зал Печати" -- лицо или цвет лица.
расширилось до значения «порядочность», «честь» означает лицо человека толщиной с железные доспехи. Позже это часто используется как метафора для бесстыдников.
В наши дни слова, которые мы часто используем, такие как мирный и счастливый вид, отсутствие лица
Древние люди были очень чувствительны к цветовым характеристикам между бровями и глазами
yán честь, репутация; цвет; выражение лица; лицо
______________
谚 諺 yan2 образ подобен говорению, значит пословицы + yan4 (<link>美士</link> красивое и крепкое, значит что это <link>美言</link> "добрые слова, похвала, хвальба, одобрение", передовавшееся из поколения в поколение)
Оригинальное значение — это <link>谚语</link> поговорка Пословица, устойчивые предложения с глубоким смыслом, которые издавна ходили в народе.
yàn пословица, поговорка, изречение

------------

斌  узоры на груди человека + нога и оружие, отправиться в поход (связано с войной) -- и гражданское, и военное

гармоничный; в равной мере наделённый внешними и внутренними достоинствами; безупречный физически и духовно

bīn литературный талант и простой стиль; гармоничный


彬 lín лес, роща + shān щетина (литературный цвет) -- plow lines plow-marks

ИЛИ
оба литературных талантов -- одновременно и элегантно и просто.
bīn декоративный (Домашнее полотенце?) изысканный вежливый, учтивый


份 человек + fen1 делить (часть целого ИЛИ то что принадлежит человеку)

смысл - частью целого (один том, одна страница Напечатанных одновременно)

fèn (сч.слово) часть, доля (чего-то) Очки / части Привязанность
bīn изысканный

------------

汶 shui3 + Wen2 узоры на груди человека (<link>花纹</link> узор <link>密集</link> плотный, массированный, что указывает на то, что у реки <link>汶河</link> Вэньхэ много притоков)
wèn Вэнь (река на северо-западе пров. Сычуань); Вэнь (древнее название реки в пров. Шаньдун, использовалось для указания на царство Ци)

蚊 chong2 + Wen2 узоры на груди человека (звук)
蟁 Min2 выкалывать глаз + kūn two-snakes <link>䖵</link>
螡 Wen2 + kūn
Хоть комар и внешне неприметное насекомое, он может поглощать человеческую кровь, что можно сказать очень способно и вредно.
Поэтому позже слово «комар» имеет много связанных расширенных значений.
Например, сила комара <link>蚊力</link>, метафорическая сила очень мала;
Комариная ноша <link>蚊负</link>, метафорически не способная брать на себя важные обязанности;
Ресницы комаров первоначально относились к ресницам комаров, а позже стали относиться к чрезвычайно крошечным вещам и т. д.
wén комар <link>蚊子</link>

------------

斑 jué два куска нефрита соединены вместе + wén татуировка (звук, означает разнообразные цвета и узоры)
Lines (<link>文</link>) in Jade (<link>珏</link>) -> Spot.
辬 <link>辡</link> biao4 дебаты (изначально относится к судебному процессу грешника, что означает, что пятна смешаны с разными цветами, звук) + татуировка (указывает на то, что на нефрите есть маркировка)

на нефрите есть отметины
mottled jade пятнистый крапчатый нефрит
Первоначальное значение состоит в том, что цвет смешанный и нечистый.

bān пятно, пятнышко, крапинка, полоса

斒 татуировка + плоский или дощечка на одной стороне двери
bān spot

癍 ne4 больничной койке, что означает болезнь + ban1 Пятна <link>斑点</link>, что означает пятна на коже
Акне – это название болезни, которая относится к пятнам на коже.
Болезнь пятен на коже.
bān unhealthy marks on the skin

______________

㣇 Beast with long fur.
nǐ boar-with-tusks мохнатый кабан

㣈 sì a kind of animal, a kind of rat extremely; excessively; reckless; without restraint, to exhaust

豩 свиньи, гоняющиеся друг за другом -- хаотичная группа свиней
bīn  Скромный
huān Stubborn and tough

豳 -- 㣈  + огонь + гора
bīn name of an ancient county in Shaanxi
bān пестрый (как и <link>斑</link>)

------------

斗 ковш (не две руки поднимают ложку потому что она легкая, ложка sheng1, 1 черпак = 10 ложек)

2 черточки обозначают черпало черпака + рука + деревко держало

большая ложка с большой головкой и длинной ручкой, ковш, Звезда Большой Медведицы

Spoon with long handle.

dou3 -- малый ковш, ковш большой медведицы
dou4 -- драться (ненастоящее значение) (обозначает драться потому что легче поднимать, драться черпаком?)


2) 鬥 два мужчины дерутся руками (похоже на дверь, такое же количество черт, но руки это нефрит, <link>丮</link> мужчина на коленях)
3) 閗 дверь ИЛИ два мужчины дерутся руками + ковш
4) 鬪 дверь ИЛИ два мужчины дерутся руками + рука садит фасоль (бобы + палец)
5) 鬭  дверь ИЛИ два мужчины дерутся руками + резать по дереву [zhuo2 узоры на сосуде + топор]
dou4 -- драться голыми руками -- сходиться

蚪 chong2 напоминает червяка, указывает на то, что головастик чем-то напоминает Червь + Dou3 означает звук

<link>蝌蚪</link> теперь заменено словом <link>科斗</link>
[ <link>蝌蚪</link> Головастик] Личинки лягушек или жаб, живущие в воде, с овальным телом, жабрами и хвостом.Когда постепенно развиваются передние и задние конечности, хвост постепенно исчезает и, наконец, становится лягушачьим или жабьим.
dǒu (используется в названиях) головастик

------------

斜 yu2 пристройка без фундамента, излишек, сытость, я тот кто сыт (объединять + куст) + dou3 ковш большой медведицы (1 ковш = 10 ложек), ссориться -- выливать избыток из ковша -- наклонять

------------

斟 сладкий как чтото во рту и как чтото в ложке (две лошади в стойле), превосходный + черпак -- лить вино

------------

斤 -- утес острие топора + 2 рукоятка

Traditional "weight" jīn TW <link>觔</link> catty, 50g
pictograph of a hatchet-ax - a weapon or a tool or a unit of weight because it is made of metal

jīn цзинь, счетное слово для веса, соответствует 500 граммам, полкилограмма
jīn топор
jīn (устар.) топор; Цзинь (фамилия)

Something cut by an axe roughly was an unit of weight before, and now this unit is used as an important unit of weight (500g).

______________

觔 -- рог + сила
筋 -- эластичны, как бамбук + мясо и сила, ребро -- Первоначальное значение - связка

jīn сухожилие; мышца; вены, которые видны под кожей; что-л., что напоминает сухожилие или вену

Simplified <link>斤</link> (hatchet, ax, 50g) = TW 觔 catty, 50g

------------

ОРИГИНАЛЬНО ИЗОБРАЖЕНИЕ <link>㫃</link> флаг + <link>單</link> орудие войны или охоты + <link>斤</link> топор (тоже оружие) -- означает, что во время войны молились под военным флагом

祈 altar <link>礻示</link> shì and phonetic ax <link>斤</link> jīn

(- pray <link>示</link> before going to war <link>斤</link> or going hunting)


<link>祈求</link> молиться
qí молить(ся), просить, желать

------------

斩 斬  машина (четвертование колесницами) + топор
первоначально означало резать или убивать <link>砍 、 杀</link>
ИЛИ наказание в виде отрубания головы топором
теперь рубить (например дрова)
zhǎn четвертование колесницей, обезглавливание, разделять
zhǎn рубить, резать

暂 暫 zhan3 солнце, что указывает на то, что оно связано со временем + ri4 рубить означает резать, а действие рубки быстрое, а значит, времени мало
蹔 zhan3 + foot-leg <link>𧾷足</link> zú -- temporary zhàn temporary; fleeting; ephemeral
(- part of a day).
Первоначальное значение - короткое время.
①Короткое время.
② временно.
zàn короткий, недолгий, кратковременный
zàn пока что, временно

堑 塹 zhan3 связано с землей и почвой + Tu3 значит отрезать, значит траншея перекрыла движение
Первоначальное значение - траншея.
① Траншея, блокирующая движение.
② Метафора для обозначения разочарования
qiàn ров, расселина

------------

斯  qí  <link>其</link> бамбуковая корзина-сеялка, в ней ЧТОТО, ЕГО, ЭТО (звук) + топор -- рассеивать, расщеплять (рубать дерево) -- this
Значение слова - "рассыпать", "оставить", "разорвать", "растерзать" и т.д;
теперь используется как служебное слово.
У дверей гробницы лежит топор?

sī  этот, здесь; тогда

撕 shou3 подобна руке, что означает разрывание чего-либо руками + Si1 является первоначальным словом "рвать", означающим раскалывать
Первоначальное значение - разрывать что-то руками.
<link>撕裂; 扯开</link>
sī рвать, разрывать

澌 shui3 поток воды, указывающая на то, что вода иссякла; + Si1 означает "рассеянный", то есть вода рассеяна и истощена.
Первоначальное значение - "конец воды".
sī  кончаться, исчезать

厮 <link>厂</link> [ chǎng ] cliff (Это означает, что большинство мужчин-рабов или слуг живут в простых хижинах) + Si1 разрушать (означает чтото дешевое, нанимать когото из низкого сословия)
廝 <link>广</link> [ guǎng ] broad, house + Si1
Первоначальное значение — мужчина-раб или слуга, выполнявший грубую работу в древние времена.
① слуга-мужчина
② Пренебрежительные титулы для людей
③ друг друга
sī взаимно, друг друга, вместе; (устар.) слуга; (устар.) парень, приятель

嘶 kou3 + Si1 имеет расщепленное значение рассеянный, что означает, что голос рассеян и не может быть сконцентрирован, как будто горло перебито
Первоначальное значение - хриплый голос. Расширение относится к зову лошади.
① Голос хриплый.
② лошадь называется
③Ономатопея, то же, что 咝.
sī ржать; хриплый

------------

ОРИГИНАЛЬНО это xīn <link>辛</link> выражает звук + jin1 <link>斤</link> означает топор
新 qin1 глубокие чувства любви к родственникам как нож (проникает глубоко) когда смотришь на родственника, дерево фундукаыток + jin1 рубить топором -- новый

𣂺 как 新, но с [<link>𣐽</link> -- человек стоит + дерево весной, еще нет фруктов]

新 — это оригинальный иероглиф для 薪

скашивать траву и богатеть?
ИЛИ This word has a pointy blade <link>辛</link> and a tree (<link>木</link>, mu, tree) beneath it, and an axe cutting the tree (<link>斤</link>, jin, a unit of weight). In other words, the word shows a scene of making a new spear by using an axe and a tree. So, now it came to mean “new”.

xīn новый; неиспользованный; новобрачный; только что, недавно
xīn (сокр.) провинция Синьцзян
xīn обновлять; новое

薪 cao3 трава (подобна траве, что означает дрова) + Xin1 новый (оригинальное слово для обозначения зарплаты 薪, что означает рубить дрова топором, чтобы сделать дрова)
Первоначальный смысл - дрова.
① Дрова
② Зарплата
хворост, топливо, зарплата
xīn хворост, дрова; зарплата, жалованье

------------

方
ручка ножа + гарда + левое очертание ножа + правое очертание -- резать ножом ИЛИ ручка ножа -- fāng направление, место -- земля -- квадрат

рукоятка - символ вещей

fāng направление, ручка ножа или изображение татуированного заключенного в кандалах который изгнан из города, квадрат

«город-государство»

Первоначальное значение - изгнание, вырывание волос и заковывание в кандалы, изгнание на границы из города. Позднее оно было расширено до значения границы, рубежа, административных регионов.
Позднее - площадь квадрата, полученная умножением сторон четырехугольника.
правильный, Бок о бок, параллельный, прямоугольный. Кусок, блок, масса.

NOTE(очень похоже на): "острие ножа" теперь обозначает 10 000

放 - граница + бить палкой - изгонять, выпускать
нож с ручкой, направление, место + бить плеткой -- изгнать преступника за границы (после создания татуировки на лице чтобы он никогда не вернулся) -- изгнать, выпустить (в отдаленное место)
fàng класть, помещать; испускать; давать освобождение; пасти (скот); выпускать (напр., стрелу)
fàng освобождать, давать волю; одалживать деньги под проценты; увеличивать; откладывать в сторону; валить; класть в, добавлять; перестраиваться
fàng передавать, показывать (напр., музыку, видео, кино); давать себе волю; высылать, изгонять; (о растениях) распускаться, цвести

汸
pāng Describes the vast water potential

騯
péng way a horse is marching loud, noisy, boisterous; fight

------------

施 флаг (нож с ручкой, направление + человек радикал) + куриная лапа с червем, "да, ты можешь сьесть это также" -- повесить человека, выполнить (наказание), действие

------------

旁 [стоять с широко расставленными руками и ногами + шляпа] (раньше это был <link>凡</link> парус или форма для выливания тарелок, универсальный) + <link>方</link> нож с ручкой, направление

ИЛИ вырывание волос и изгнание преступника за границы государства

páng парус и направление, сторона, бок, нести во всех направлениях

pang2 дуть в левую или правую сторону, какая-то сторона (ведь дождь не может дуть в обе стороны одновременно), помогать

-- páng в смысле дуть в парус очень сильно (?) (возможно "нести во всех направлениях") -- помогать, сторона предмета, разный (разносторонний), другой, иной (с другой стороны)

-- ИЛИ ветер дует во все стороны -- дуть в левую или правую сторону, какая-то сторона, помогать

NOTE: верхняя часть напоминает shang1 "емкость с рисом которую дарят за труды + рот -- коммерция"

2) 㫄 цифра два (с левой и правой стороны) ИЛИ шляпа + рука или человек обертывает (парус?) + направление
3) 𣶢 -- вода + -2-

páng сторона, бок; боковая графема (в иероглифе); другой, иной
páng обширный; еретический

______________

滂 shui3 поток воды, что означает, что вода бьет потоком + pang2 Сбоку имеет значение <link>边</link> бок, <link>侧</link> сторона, указывая на то, что вода вырывается в сторону или по окружности
Первоначальное значение - великая вода.
pāng (книжн., о силе воды) мощный; (о воде) хлещущий, несущийся

螃 chong2 + pang2 Сторона указывая на то, что крабы являются горизонтальными животными и могут ползать только в обе стороны
Первоначальное значение — [ <link>螃蟹</link> Краб] Членистоногие, все тело имеет панцирь, и есть пять пар ног. Передняя пара превращается в клешни, называемые клешнями, и ползает вбок.
Есть много видов, в том числе <link>河蟹</link> речные крабы и <link>海蟹</link> морские крабы.
сокращённое (краткое) название - <link>蟹</link>
páng краб

------------

旋 флаг + или колено или ткань которая обертывается вокруг ноги или помощь, рулон ткани -- ходить вокруг флага
ИЛИ На флагштоке есть длинный широкий флаг с формой ступни под ним, указывающий на то, что армия вернулась с флагом триумфально
xuan2 круг
xuan4 кружиться
xuán вращаться; возвращаться;  скоро
xuàn вытачивать (на станке), срезать (кожуру); вращающийся, поворачивающийся;  тогда, в тот момент
xuán (обычно с er на конце) круг; курчавая часть головы

______________

旒 флаг (направление + человек) + liu2 кисточка на шляпе ИЛИ падающий ребенок, амниотеческие воды, поток --  вымпел
旈 Fang1 + liu2
liú  лента, которая свешивается с края флага; нити нефритовых бусин, которые свешиваются с короны

______________

旖 флаг + большой и соглашаться что хороший, уникальный и редкий, необычный ИЛИ изображение человека на лошади --

------------

茂 cao3 + wu4 <link>戊</link> топор (Первоначальный смысл заключается в том, что трава и деревья пугающе обильны)
Первоначальное значение - трава и деревья расцветают. Например, "грибничество" или "изобилие".
Производное значение: по расширению - "красивый, добродетельный"
mào пышный, цветущий

茀 cao3 + fu2 нет, не правильно! исправься!
fú заросший, покрытый густой травой (используется редко)

蒇 蕆 cao3
первоначально означает завершить, уладить (Слить Данбан, почистить Би Тан и завершить церемонию?)
<link>完成</link> завершенный
chǎn to complete; to prepare

------------

垄 壟 Long2 указывающее на могилу на земле + Tu3 высота кладбища поднимается и опускается, как тело дракона
Расширение относится к высоким холмам, полям и т. д.
①Путь в поле
②Гребень почвы, возделываемой на обрабатываемой земле для посадки сельскохозяйственных культур
③ что-то вроде хребта
lǒng насыпь, гряда между полями

拢 攏 shou3 руку, выражающую сбор и объятие + Long2 дракон — легендарный зверь, способный собирать дождь
Первоначальное значение — собирать.
① совокупность; совокупность
② рядом
lǒng собирать вместе; сблизиться, собраться вместе; добираться, приближаться; подытоживать; расчесывать (волосы)

------------

弄 <link>玉</link> + <link>廾</link>
㺯 (ошибка) Wang2 + da4
挵 shou3 -- hand-left <link>扌</link> shǒu and phonetic play-with 弄 nòng
Play Jade (<link>玉</link>) with Both hands (<link>廾</link>) -> Play.

форма напоминает руки, держащие нефрит и ласкающие его, что первоначально означало играть с нефритом, а по смыслу - играть, забавляться и вообще что-то делать.
Оно происходит от слова "играть", то есть относиться несерьезно, а также означает дразнить других ради забавы
использование двух рук для игры с нефритовым сосудом
взаимозаменяемое слово <link>玩</link>
значение "не заботиться о том, что делаешь" или "быть случайным"
playing with jade beads on abacus

nòng делать, выполнять; играть с; получать, доставать; довести до, доиграться до; прибегать к (уловке)
lòng аллея, проулок (как и xiàng <link>衖 巷</link>)


算 бамбук (бамбуковые щепки) + jù <link>具</link> все собрались кушать и всем раздали тарелки (представляющая число и использование глаз для зрения)
筭 (оригинально) бамбук + nòng playing with jade beads on abacus (означает манипулировать)
𮅕 бамбук + <link>具</link> + две руки (как 算 но две руки соеденились в человека, ошибка)

Here we see a bamboo tree above, an abacus in the middle, and two hands on the bottom. It describes a person calculating with an abacus that is made of a bamboo. -- calculate

В древние времена бамбук или небольшие деревянные планки использовались в качестве фишек для подсчета чисел путем движения рукой вперед-назад.
Означает "считать"

suàn считать, вычислять
suàn рассчитывать, включать
suàn считать, подсчитывать; число, количество; счет, расчёт, исчисление
suàn считаться, расцениваться как; решено, тогда ладно; иметь вес, идти в счет
suàn наконец, наконец-то, в конце концов, в итоге
suàn думать, считать, предположить


篡 suàn <link>算</link> считать (означающего "замышлять", то есть узурпировать трон из корысти) + sī <link>厶 私</link> (означающей "частный", то есть злой и неправедный)
簒 <link>算</link> + <link>么</link>

Первоначальное значение - незаконный захват трона.
означает захватить положение суверена подданным

cuàn захватывать, узурпировать

纂 suàn <link>算</link> считать (лента шелка тонкая и плоская, как счетная щепка.) + <link>糸</link> mì silk; thread (пучок шелка, который представляет собой красную ленту, изначально относится к поясу)
篹 <link>㔾</link> человек на корточках
Первоначальное значение — красная лента. Расширение относится к редактированию <link>编辑</link>, выбирать информацию <link>编撰</link>.
① Редактирование
② Женщины зачесывают волосы в пучок на затылке
zuǎn компилировать, редактировать;  женские волосы, собранные в пучок

攥 shou3 что рука держит как сжатая рука + zuan3 Женщины зачесывают волосы в пучок на затылке (компиляция изначально относится к поясу, что означает, что что-то удерживается рукой рука как будто связана ремнем)
Первоначальное значение — держать.
zuàn (разг.) держать, сжимать, хватать

------------

屚 person-squatting <link>尸</link> shī and rain <link>雨</link> yǔ
lòu leak
漏 shui3 + клепсидра <link>漏壶</link>, вода вытекает из одного сосуда в другой
от клепсидры пришло выражение "время истекло"
медный горшок капает

Предметы, проходящие через отверстия или щели

original meaning is the ancient timer clepsydra, also called water clock
leak, drip; funnel; hour glass
lòu протекать; разглашать, выдавать (тайну); пропускать (напр., слово)

------------

匸 xì Сокрытие

匚
𠥓
fāng ящик

𠥮 <link>⿷匚内; ⿷匸內</link>
㔷 In (<link>内</link>) + Container (<link>匚</link>) -> Hide (<link>陋</link>) -> Simple and crude.
lou4
1. скрыть. Это означает того, кто прячется и не выходит (<link>陸</link> lu4 прыгающие горы) (<link>漏</link> lou4 протекать)
2. Утварь, похожая на миногу <link>具</link>

NOTE <link>丙</link> рыбий хвост bing3
陋 fu3 склон холма, что указывает на то, что отдаленные места гористые, а перевалы в основном построены на возвышенностях + lou4 Это означает того, кто прячется и не выходит (выражает звук, что означает вбок, что указывает на то, что пограничные крепостные проходы узки, и вы должны пройти боком.)
𨹟 оригинально <link>⿰阝㔷</link>
Первоначальное значение узкое, простое.
① Узкий, грубый.
② не красивый
③ нецивилизованный; неразумный
④ Мало знаний
lòu безобразный; грубый, сырой; (о жилище) скромный; вульгарный; (о знаниях) поверхностный

------------

日 -- круг + точка всередине
囸 -- ограждение + правильный месяц для нападения
rì солнце -- день

曰
рот с языком -- говорить
yuē говорить

汩 shui3 означает направлять воду, чтобы она циркулировала + yue1 значение слов и выражений, и выражение означает сделать воду доступной.
Первоначальное значение — контролировать воду и делать дноуглубительные работы.
Теперь он в основном используется для выражения звука или внешнего вида текущей воды.
gǔ быстрый, стремительный (о воде)

旦 солнце (встало, но не покинуло землю) + прямая линия (земля) -- dàn восход
dàn рассвет; день
dàn героиня (о женской роли в Пекинской опере)

坦 Tu3 куче земли на земле, связано с землей или почвой + dàn восход (солнце встало, но не покинуло землю), подобен восходящему солнцу, имеющему яркое значение
значит, что плоская земля светлая, на нее легко попадает солнце?. Первоначальный смысл плоский.
tǎn широкий и гладкий, просторный и ровный; спокойный, сдержанный; открытый, откровенный

怛 xin1 сердцу, выражающему печаль и страдание в сердце; + dan4 восход (означает "утро" и "завтра", что означает, что печаль и горе нелегко удалить и часто они остаются на всю ночь.)
Первоначальное значение - печаль и страдание.
① печаль; (2) страдание. <link>忧伤; 悲苦</link>
② страх; <link>畏惧; 惧怕。</link>
dá огорченный, обеспокоенный

疸 ne4 больничную койку, что указывает на то, что значение иероглифа связано с болезнью; + dan4 восход (звук)
Первоначальное значение - желтуха. <link>黄疸病</link>
Название болезни - dăn, что означает пожелтение тела.
da [<link>疙疸</link>], то же, что и "прыщ". <link>疙瘩</link>
Твердая шишка, выступающая из кожи или вязнущая в мышцах.
dǎn (название болезни) желтуха

------------

钽 鉭 Jin1 + dan4 восход (солнце встало, но не покинуло землю)
Относится к металлу с чрезвычайно высокой коррозионной стойкостью
Он используется для изготовления испарительных сосудов и т. д., а также может применяться в качестве электродов, выпрямителей, электролизеров и конденсаторов электронных ламп. В медицине используется для изготовления тонких листов или нитей для восстановления поврежденных тканей.
Блестящий платиново-серый твердый пластичный металлический элемент с очень высокой температурой плавления
tǎn тантал (Ta)

------------

胆 yue4 желчный пузырь - это орган плоти + dan4 солнце восходит, но еще не отделилось от земли (звук И чиновник от которого принимаются решения мужественен?)
膽 yue4 + Zhan1 иметь много слов (имеет значение непрерывного говорения, что означает, что желчный пузырь непрерывно выделяет желчь)
Первоначальное значение - желчный пузырь (один из органов пищеварения в теле животного), и, соответственно, смелость и мужество
dǎn (кит. мед.) желчный пузырь
dǎn внутренний резервуар
dǎn храбрость, смелость, отвага

------------

1) 旱 солнце + gàn <link>干</link> оружие с двумя остриями для охоты на на животных (означает наступление, стремительный и жестокий, земля становится сухой из-за солнца и отсутствия дождя) -- засуха
2) 晘

Первоначальное значение слова «засуха» означает, что из-за солнца не будет дождя в течение длительного времени

используется как существительное для обозначения земли, например, «ранняя армия» относится к армии.
1) засуха; жара; засушливый, сухой; суходольный, богарный
2) суша; сухопутье; сухопутный

hàn сухой, засушливый; на суше; засуха, сушь
hàn сухой, засушливый

______________

焊 Huo3 + han4 наступает засуха из-за солнца, засуха
釬 Jin1 + Gan1 оружие с двумя остриями для охоты на на животных
銲 Jin1 + han4 наступает засуха из-за солнца, засуха
<link>電焊</link> diàn hàn (electric welding)
hàn паять, запаивать

______________

秆 he2 зрелый урожай, что указывает на то, что стебель является стеблем травы + Gan1 оружие с двумя остриями для охоты на на животных (означающего главный стебель урожая)
稈 he2 + han4 наступает засуха из-за солнца, засуха
Первоначальное значение - стебель урожая. Стебель сельскохозяйственной культуры. <link>庄稼的茎</link>
gǎn стебель злаков

------------

芋 cao3 травянистое растени + Yu2 <link>于 亐</link> обходной путь, направление (звук)
芌 cao3 + kui1 <link>亏</link> увы птица улетела
Первоначальное значение — таро.
① Таро, многолетнее травянистое растение с овальными или яйцевидными подземными стеблями, богатое крахмалом, употребляемое в пищу.
② Клубни этого растения.
③ Обычно относится к картофелю, сладкому картофелю и другим растениям картофеля
yù таро; клубнеплоды, картофель, сладкий картофель

------------

旲 солнце + большой человек -- загорать
Предполагается, что исходное значение - солнечный свет
tái sunlight
yīng  Big

1) 𦶛 солнце (внутри) + четыре травинки (вверху и внизу)
2) 𦱤 -- трава (соеденено) + солнце + два креста, руки (тоже трава)
3) 莫 трава + [солнце + большой -- загарать daylight, sunlight tai2]
солнце упало в траву, закат -- нет
mò  никто, ничто; не надо; не; (указывает на догадку или риторический вопрос)
______________
蓦 驀 Mo4 похож на <link>草丛</link> травяные заросли на закате со значением <link>一侧</link> "одна сторона [объекта]", что означает, что это - сесть в седло на лошади с одной стороны + Ma3 лошадь
Первоначальное значение — сесть на лошадь и поехать.
Распространяется на <link>迅速,突然 </link> быстро, внезапно.
mò внезапно, вдруг

------------

旷 曠 ri4 день + Guang3 широкий (также выражает звук, что означает светлый и открытый)
Первоначальный смысл яркий и открытый.
Пристройка огромная и пустая.
Расширение означает «быть веселым и широким кругозором»
Первоначальный смысл яркий и открытый. Расширен до широкой, пустой. ① Пусто и широко ②Открытый ум  ③Задержка, отходы
kuàng свободный от печали; ясный; просторный, обширный
kuàng свободный, неплотно прилегающий (о деталях, одежде и т.д.)

扩 擴 shou3 Развернуть + Guang3 вид сбоку на дом, что означает большой дом (широкий большой, означает увеличивать и расширять)
Первоначальное значение — увеличивать, расширять.
kuò увеличивать(ся), расширять(ся), распространять(ся)

犷 獷 quan3 собака свирепа и злобна, и к ней нельзя приблизиться + Guang3 означающий "большой", что означает, что собака особенно свирепа, когда она в полном расцвете сил.
Первоначальное значение - свирепый и жесткий. Грубо
guǎng  грубый, дикий, варварский

圹 壙 Tu3 Грунт означает, что могила была вырыта из земли + Guang3 имеет значение открытый и широкий, что означает, что гробница открытая и широкая и просторная
Первоначальное значение — могила.
① Могила
② пустыня; дикий.
kuàng открытая могила, могильная яма;  открытое поле

------------

昌 два солнца (на самом деле солнце и рот) -- будить всех на работу на рассвете, потому что раньше не было часов
Chang1 яркий, правильный, теплый, цветущий

鲳 鯧 Yu2 это разновидность рыбы; + Chang1 означает яркий, что означает, что помфрет яркий и серебристо-белый.
Первоначальное значение — Помфрет <link>鲳鱼</link> , также известный как серебряный помфрет <link>银鲳</link> , плоская рыба, зеркальная рыба.
Тело короткое и плоское, без брюшных плавников.
chāng серебристый пампус, маслюк

------------

易 ri4 солнце + wu4 мусор
или "рюмка + рука"-- купить алкоголь меняет пустую рюмку на полную
или "солнце + нож срезает ненужное, например кожу или кровь (ящерица)" -- yì ящерица меняет кожу
-- yì обменный пункт, легкий, простой; добродушный; менять; обменивать

Pour water from one plate -> Change.

NOTE: <link>昜</link> если добавить черту посередине то будет похоже на "солнце + 3 алтарь для поклонения + лучи солнца -- восход солнца -- достигать, яркий yang2
NOTE: похоже на свинья shi3
NOTE: похоже на свинья сбежала разделяют траву sui4

______________

剔 ящерица под солнцем снимает кожу (НЕ солнце встает над алтарем), обменный пункт + нож -- отделять мясо от костей ножом

------------

昕 солнце + топор -- рассвет

------------

昣 солнце + человек и три волоса, длинные волосы или (заимстванное) корь -- чистый (много солнца)

------------

ОРИГИНАЛЬНО ИЗОБРАЖЕНИЕ <link>屮</link> трава + солнце + трава + <link>屯</link> росточек
春 руки сложены в пальцах (на самом деле трава) + ri4 солнце
旾 tún Росток из земли (его толкает солнце, самая ранняя форма китайского иероглифа, обозначающего весну) + солнце (возвращается на землю)
萅 трава + Росток из земли + солнце
𣈤 три травы + солнце
Добавление солнца и весенних трав еще больше указывает на возвращение весны на землю
chūn весна
chūn сексуальное желание, страсть; жизнь, жизнеспособность

椿 Mu4 это разновидность дерева + Chun1 Весной сотни цветов источают аромат, и аромат мультяшного дерева переполняется. Его молодые ветки и листья съедобны, и в нем также ощущается весна.
Оригинальное значение - <link>椿树</link>.

Это листопадное дерево с ароматными молодыми ветвями и листьями, которые можно употреблять в пищу.
Иногда <link>臭椿</link> айлант высочайший
chūn (бот.) цедрела китайская, ясень китайский; Чунь (фамилия)

------------

昧 солнце + дерево весной на котором только листья и еще нет фруктов (не яркий) -- тьма

------------

昭 солнце + нож (звук и направление прямо) и рот, император зовет на прием -- солнце светит прямо -- яркий

------------

“<link>直</link>” (гномон, кажутся солнечными часами или чем-то похожим на солнце) + “<link>正</link>” (что означает идти в правильном направлении)

ИЛИ <link>早</link> утро

是 солнце (солнечные часы) + луна и нога, правильный месяц для нападения

shi4 идти в направлении солнечных часов -- правда
昰 ri4 + zheng1
𣆞

Первоначальное значение — «положительный» и «прямой».

shì быть; правильный, верный
shì правда, верное суждение;  этот, тот

------------

晌 солнце + окно направленное на север -- солнце светит в окно, солнце над окном -- 12:00

------------

晚 солнце + снимать шляпу -- вечер

------------

晤 просвещать + разговор -- интервью

------------

晨 солнце + тяпка -- chén утро

------------

晫 солнце + сачок который ловит птицу (НЕ высокий человек как солнце которое встает рано), отстраненный (нежелание быть пойманным) и независимый (встающий рано человек?); умный; превосходный -- яркий

------------

景 солнце (высоко над ...) + <link>京</link> город на горе со ступеньками, столица, большой курган (обозначения звука, указывающего на то, что солнце ярко светит)
светлый -- вид, пейзаж
Первоначальное значение - дневной свет.
Оно также используется для обозначения ландшафта.
① Пейзаж <link>风景</link> ; декорации.
② ситуация; происходит.
③ пейзаж.
④ восхищение; восхищаться
⑤ Фамилия.
jǐng обстановка, ситуация; план; чувствовать влечение
jǐng пейзаж

憬 xin1  сердце, а это означает, что оно связано с мыслями, чувствами и идеями людей + Jing3 светлый как солнце над столицей, пейзаж (относится к солнцу, солнечному свету и имеет значение света и яркости, что означает, что сердце внезапно становится ярким при просветлении) -- проснуться
Первоначальное значение — осознание.
① Просветление.
② [<link>憧憬</link>] [С надеждой] тоска.
jǐng  понимать, осознавать, приходить к осознанию

影 Jing3 означает солнечный свет, что означает, что солнечный свет блокируется, образуя тени + shan1 представляющего тень
Первоначальное значение — тень.
① Тень людей и предметов.
② изображение; Фото
③Сокращение фильма.
yǐng тень; след; фотография; театр теней; кино, фильм; снимать копию;  прятаться

------------

晴 солнце + пышный и мясо, трава вокруг колодца, зеленый или синий  -- чистая погода

------------

晾 солнце (слева) + город на горе со ступеньками, столица, большой курган -- сухой (потому что солнце не вверху освещает, а уже садится)

------------

暄 что солнце распространяет свет, давая людям тепло -- теплый; (разг.) мягкий, пушистый

------------

暇 солнце + jia3 человек, два документа, стол, рука, подавать документы что бы уйти в отпуск по причине ненастоящей болезни -- отпуск

------------

暑 солнце + простой человек, готовить сажу из ветки шелковицы в огне (жарко) -- летняя жара

------------

暧  曖 солнце + ài любовь (недостаток)

ài темный, мрачный; неясный

------------

暮 солнце скрылось в траву и большой человек теперь не может загорать на солнышке, ничего нет, нет + солнце -- исчезать + солнце (и птицы возвращаются домой, просто к слову) -- вечер

------------

暼 изношенная с отлетающими частями избитая ткань + солнце -- Sunset

------------

晒
曬 солнце + два кожи оленя, дарить пару оленьих кож молодожёнам, красивый
shai4 to dry in the sun, expose, extremely

躧 zu5 нога вошла в столицу + Li2 два кожи оленя, дарить пару оленьих кож молодожёнам, красивый -- dancing shoes
蹝 нога + <link>徙</link> миграция
屣 <link>⿸ 尸 徙</link>
xǐ соломенные сандалии; туфли без задников

------------

曼 подвергаться риску потому что шляпа натянута на глаз и ничего не видно, надевать, притворяться (надеть маску как шляпу), храбрость, идти вперед, излучать (солнце и перевернутый глаз) + рука которая приносит много мяса -- раньше это было "две руки + глаз посередине", но верхняя рука стала шляпой, потом солнцем -- раздвигать глаза что бы видеть дальше -- растягивать, красивый (как длинные ресницы ИЛИ человек в маске на сцене), длинный, мягкий, легкий (потому что растянут)

------------

替 ban4, два иероглифа "fu1 мужчина с палкой в волосах" , партнер, компаньон + рот -- говорить за партнера, потому что тот ушел -- заменять, говорить от имени

------------

月 yuè луна (не мясо) лунный диск; лунный свет; луноподобный, круглый


夕
xī полумесяц закат; вечер, ночь

肉 ⺼

ròu мясо, плоть; мякоть (фрукта);  мягкий;  медлительный

------------

有 левая рука (радикал) + мясо -- иметь

------------

朋 древняя денежная единица, собираться в группу, серия моллюсков на нитке
Two strings of shellfish tied with ropes
в более широком смысле это относится к "людям с одинаковыми связями"
друзья , сверстники , друзья , друзья , гости и друзья , любимые.
péng компаньон, друг;  собираться в группу;  соперничать, равняться

棚 Mu4 дерево, указывая на то, что сарай сделан из бамбука или дерева + peng2 собираться в группу, серия моллюсков на нитке (указывая на то, что сарай сделан из множества похожих кусков бамбука или дерева).
Первоначальное значение - навес или хижина из бамбука и дерева.
péng навес; сарай, лачуга; потолок

鹏 鵬 peng2 собираться в группу, серия моллюсков на нитке (сраснивать, что означает, что Пэн чрезвычайно большой) + niao3
легендарная большая птица, самая большая птица в легенде
péng (миф.) гигантская птица

------------

朔 ni4 перевернутый человек + yue4 луна -- первый день нового месяца, время когда луна переворачивается, умирает и рождается, лунное затмение -- начало

朔 (первый день) на <link>晦</link> темный (последний день)
shuò новолуние

塑 полнолуние переходит в новолуние как человек переворачивается вниз головой (глина прошла весь процесс от заготовки к окончательному процессу) + земля -- лепить, пластмасса

溯 shui3 + shuo4 новолуние, первый день (начинать идти, означает, что след идет от нижнего течения к верхнему.)
Первоначальное значение — идти против течения.
означает идти вверх по течению. означает думать вперед и думать назад
① Против течения.
② толкнуть вперед; отзывать. <link>回想</link>
遡 chuo4 + shuo4
泝 㴑 shui3 + expel-person <link>斥 㡿</link> chì
sù идти вверх по течению; возвращаться мыслями

------------

朗 liang2 хорошо проветриваемый коридор (хорошее значение, что означает, что луна хорошая, и она яркая) + тело (форму изогнутой луны, что означает, что она такая же яркая, как лунный свет)
Первоначальный смысл светлый.

lǎng яркий; (о звуке) громкий и четкий

------------

望 -- смерть + луна (далеко) + император (руки к небу)
朢 -- глаз надзирателя + луна + император
𦣠 -- глаз надзирателя + человек стоит на камне
-- смотреть с надеждой, далеко, полнолуние

wàng смотреть вдаль, наблюдать; указывает на направление действия

------------

朝 gàn восходящее солнце красного цвета над флагом (НЕ "птица которую ловят в сачок") + мясо (месяц)
𦩻 <link>⿸倝舟</link> (НЕВЕРНЫЙ знак сделанный следующими покалениями, не связано с флагом) gàn солнце встаёт над флагом и светит как развивающаяся пламя qián сухость + лодка

ОРИГИНАЛЬНО ИЗОБРАЖЕНИЕ солнце (выходит) и луна (заходит) в траве
солнце находится в траве, луна не падает
восход солнца из травы и не исчезанию убывающей луны
Первоначальное значение — утро

zhāo утро; утренний; утром

cháo императорский двор; иметь аудиенцию (к императору), совершать визит
cháo по направлению к
cháo быть обращенным к; династия

韩 韓 gàn яркий как солнце на рассвете и флаг ( флаг исчез) (gàn имеет светлое значение, означающее, что колодец подобен зеркалу и может отражать свет) + две ноги патрулируют город (относится к полосе мягкой кожи, используемой для окружения, что означает окружение, что указывает на то, что Хань - это забор вокруг колодца) -- забор (вокруг колодца)
𩏑 <link>⿸倝韋</link>
Первоначальное значение – забор вокруг колодца.
Под видом древнего названия страны.
①Название страны династии Чжоу, расположенной сегодня в центральной части провинции Хэнань и на юго-востоке Шаньси.
② фамилия.
hán Хань (одно из Воюющих царств в древнем Китае); Южная Корея

ОРИГИНАЛЬНО ИЗОБРАЖЕНИЕ гэ + мясо
戟 gàn солнце встает над флагом, яркий (звуковой символ) + Ge1
𢧢 <link>⿸倝戈</link> солнце встает + ge -- ji3 Солдаты и оружие алебарда (тоже)
Древнее название оружия.
У него длинная рукоять с прямым лезвием наверху и горизонтальными лезвиями с обеих сторон, которые можно использовать для прямых уколов, горизонтальных ударов и подсечек крюком. Из-за сильной летальности есть "мясо <link>肉</link> ".
jǐ алебарда (оружие с лезвием в форме полумесяца)

翰 gàn восходящее солнце красного цвета, что указывает на то, что Хан — фазан с красными перьями +  yǔ двум перьям, что означает, что он связан с птицами
Первоначальное значение - фазан с красными перьями <link>赤羽的山鸡</link> .
Расширение относится к длинным и жестким перьям птицы.
① Длинные и жесткие перья.
②Заимствуйте кисти, символы, буквы и т. д.
hàn  писчая кисть; письмо, документ

瀚 shui3 поток воды, а значит, имеет отношение к рекам и озерам + Han4 относится к длинным и жестким перьям, что означает взрослеть, Это означает, что Хань — большое озеро на севере.
Первоначальное значение относится к большому озеру на севере.
Оно относится к обширной территории.
hàn огромный, обширный

------------

期 qi2 бамбуковая корзина на столе для просеивания или переноски, ЭТО, ТО + месяц (справа ИЛИ внизу)
朞
qi1 -- период времени
ji1 -- полный год или месяц

------------

木 Mu4 дерево

杉 Mu4 Дерево выражает значение, указывая на то, что ель — это разновидность дерева + san1 <link>彡</link> украшение для волос, а листья ели тонкие, как иголки, и слегка напоминают волосы. Первоначальное значение — ель.

shān Вечнозеленое дерево с высоким и прямым стволом, игольчатыми листьями и шаровидными плодами.
Древесина используется для строительства и изготовления посуды.
shā является синонимом пихты <link>杉木</link> или <link>杉篙</link>
красный
shān ель

______________

未 дерево с ветками в листьях весной, но без фруктов
wèi еще нет

НЕ "точка указывает на верхушку -- верхушка"
НЕ "<link>本</link> точка указывает на корень -- корень"

寐 mian2 дом +  qiáng доска кровати + wèi (короткое время в полдень,период с 13:00 до 15:00, когда люди могут вздремнуть. <link>午睡</link> [короткий] полуденный сон)
Первоначальное значение — <link>睡</link> спать.
в основном используется для обозначения сна в спальне и постельных принадлежностях
mèi  спокойно, крепко спать

______________

末 большая линия (раньше это была точка указывающая на вершину) + дерево -- вершина

НЕ "точка" указывает на корень
НЕ "дерево весной с маленькими листьями, еще нет"
mò конец; последняя стадия; незначительные детали
mò порошок, пыль (с "эр"); название мужского амплуа среднего возраста (в традиционной китайской опере)

沫 вода + 末 точка указывает на вершину дерева (тонкий) -- пузырь

秣 he2 + mo4 вершина, <link>细碎</link> мелкий, раздробленный, означает что "корм для скота, фураж" это <link>饲料</link> "корм, фураж; кормовой" для скота, который раздроблен
Первоначальное значение — корм для лошадей и обычно относится к корму для домашнего скота.
① Корм для скота.
② Кормление скота:
<link>秣马厉兵</link> Кормите лошадей и точите солдат (накормите лошадей, наточите оружие и обратитесь к подготовке к бою).
mò  корм для скота, фураж; кормить животных

______________

本 дерево + черточка внизу обозначающая корень
běn корень

------------

朵 -- ji1 стол и все что вокруг ИЛИ это shū Короткое перо птицы + Mu4 дерево
朶 -- nai3 грудь + Mu4 дерево

original meaning is the hanging ears of the seedlings
используется как глагол, означающий «двигаться».
Сейчас его также часто используют как количественный показатель, например, «цветок»
duǒ поникшие почки ветви  и листья деревьев, цветок; мочка уха; счетное слово для цветов, облаков

垛 垜 Tu3 Почва означает, что куча состоит из земли и камня + duo3 также означает, что ворсинки выступают, как цветы

Первоначальное значение – выступающая часть здания. <link>建筑物突出的部分</link>

duǒ battlement; target Часть стены, выступающая вверх или наружу.
duò ① аккуратно сложен. ② куча вещей
duò pile куча, стог; складывать в кучу, укладывать в стог; (счетное слово) куча, копна

剁 duo3 означает <link>花朵</link> цветок имеет значение растрескивания из-за разделения лепестков, а это означает, что при нарезании лепестки могут расколоться + dao1 ножу, что означает рубить ножом вниз;
Первоначальное значение — рубить ножом. <link>用刀向下砍</link>
Вырезать ножом.
duò рубить, резать

------------

机 機 дерево + ji1 охранник знает мельчайшие детали того что он сторожит ИЛИ вещи возле стола -- арбалет из дерева и множества мелких деталей -- машина, двигатель, искуссный
jī двигатель, машина; самолет
jī удобный случай, важный (подходящий) момент; тайна, секрет; движущая сила, толчок, стимул; хитрость, ловкость, гибкость

饥 飢 饑 shi2 еда + ji1 охранник знает мельчайшие детали того что он сторожит ИЛИ вещи возле стола (мелкий, съесть немного ИЛИ стол пуст?)
Первоначальное значение голода — быть голодным.
not enough to eat.
means a famine, a very poor age or no harvest
ANTONIM OF <link>饱</link>
jī голодный; иметь неурожай

讥 譏 yan2 открытому рту и языку (говорить, выражая сарказм) + ji1 охранник знает мельчайшие детали того что он сторожит ИЛИ вещи возле стола (использование тонких слов для насмешки)
Предложения упрощены до насмешек.
Первоначальное значение - сарказм.
jī высмеивать, насмехаться

肌 yue4 мышца - это мясо + ji1 охранник знает мельчайшие детали того что он сторожит ИЛИ вещи возле стола (мебель, на которую люди могут опираться, и касается мышц при наклоне)
Первоначальное значение - человеческие мышцы.

jī мускул, мышца

------------

朿 Mu4 дерево + шип по середине -- cì шип
(НЕ высекать огонь)
NOTE: похоже на shu4 "дерево + рука (квадрат) -- букет цветов в руке

刺 шип + меч
ci4 - тыкать, протыкать
ci1 - свист

NOT A knife-slash <link>剌</link> lá
jia1 два человека держат большого человека за подмышки (еще похоже на дерево со свисающими плодами но посередине человек), двойной, быть посередине, поддерживать + нож -- втыкать

оригинально изображение дерева, из двух частей, одно над другим
枣 ci4 + лед? двойка (означает повторение. много шипов)
棗 ci4 -- два шипа

Зизифус – лиственное дерево, на ветвях которого имеются прямостоячие или крючковатые шипы. Поэтому форма бронзового письма тернистая, малая печать составлена из двух 朿 (ки, т. е. слово 刺 «шип»)

zǎo китайский финик, ююба

棘 ci4 -- два дерева с шипами, одно возле другого
Ботаническое название, то есть «<link>酸枣树</link> Зизифус настоящий». Это также общий термин для колючих растений, таких как «<link>荆棘</link>». Иероглиф «шип» состоит из двух 朿 (си, то есть иероглифа 刺 «шип»), поставленных рядом слева и справа (если конструкция вверх и вниз, то это иероглиф 枣 [zǎo]) . Официальный сценарий ошибочно принимают за два <link>束</link> пучок
jí кислый зизифус; колючий кустарник

------------

杌 -- дерево + лысый, выступающий из земли -- Оставшийся кол от вырубки дерева, табурет

------------

李 дерево + ребенок с руками (не конец жизни) (внизу) -- дерево с плодами, слива

------------

材 дерево + семя обладает талантом начинать жизнь -- полезное дерево -- материалы, гроб, талант

------------

杖 дерево + рука держит палку в виде креста, десять футов "человек измеряет ногу", мера длины, муж -- длинная палка в десять футов для поддержания при ходьбе -- посох

------------

束 1 ветки + kou3 рот (веревка обвязывает) + 1 ствол + две ветки -- связать ветки по концам (не мешок) -- пучок, связка

напоминают ветки деревьев, перевязанные веревкой, а некоторые из них напоминают форму тканевого мешка.
Tie Backpack's both side -> Tie.

shù связывать; контролировать, ограничивать; связка, пучок; пучок

RELATED
<link>東</link> dōng восток
<link>柬</link> делить один пучок дров на несколько
<link>帝</link> деревянный каркас
______________
悚 xin1 сердца, что означает страх в сердце + Shu4 связки узелок имеет значение связывания и сдерживания, что означает, что когда люди боятся, сердце кажется связанным
Первоначальное значение - страх
sǒng испуганный (не используется в одиночку)
______________
竦 Li4 напоминает стоящего человека + Shu4 (<link>收束</link>  закончить; закрыть; заключить; положить конец; собрать, сложить, связать; свертывание; свертывать. <link>约束</link> связывать, обуздывать, лишать свободы; дисциплинировать)
означает стояние на цыпочках с вытянутой шеей.
Первоначальное значение — вытянуть шею и поднять пятки, чтобы встать.
Расширенный, чтобы быть уважительным, почтительным.

① уважительно.
② <link>惊</link> "сюрприз испуганный", страх.
③ То же, что и <link>耸</link> «шок», подпрыгнуть.
sǒng  почтительный, уважительный

------------

杠 -- дерево + gong1 инструмент (стержень изготовлен мастером)
槓 -- дерево + gong4 нести деньги на плечах как инструмент в казну, дар (Делать вещи красиво и по порядку)

горизонтальное дерево перед кроватью
бамбуку и дереву, расположенным горизонтально
рычаг

gàng жердь, толстая палка
gāng небольшой мост; флагшток

------------

杨 楊 дерево, что означает, что тополь - это дерево; + yang2 солнце распространяет свои лучи на алтарь и дальше, яркий, распространять (имеет значение процветания и означает, что тополя легко сажать и выращивать, они роскошны и процветают.)
Первоначальное значение — тополь.
① тополь, лиственные деревья, многие виды.
Из дерева можно делать посуду или бумагу.
② фамилия.
yáng тополь (его легко сажать)

------------

杲 ri4 + Mu4
Sun (<link>日</link>) above Tree (<link>木</link>) -> Bright sunlight.
Солнце поднялось над верхушками деревьев, указывая на то, что в это время небо наиболее яркое.
Первоначальное значение — «яркий». <link>明亮</link>
gǎo яркий (солнечный свет)


杳 Mu4 + ri4
Sun (<link>日</link>) under Tree (<link>木</link>) -> Dark.
Солнце садилось у корней деревьев, показывая, что уже стемнело.
Первоначальное значение слова — тьма <link>幽暗</link>

Есть еще такие идиомы, как «давно никаких новостей <link>杳无音信</link> » и «желтые журавли из давно минувших дней <link>杳如黄鹤</link> ».
<link>见不到</link> не видно, не встретить <link>踪影</link> след и тень
солнце село, тьма, далёкий
yǎo темный и тихий

窅 xue2 пещера + mu4 глаз
впавшие глаза, далёкий
вариант 杳
yǎo (книжн., о глазах) впалый, глубоко посаженный; глубокий и далекий

------------

林 два дерева
lín лес, роща

森
sēn лес полный деревьев; темный, мрачный; во множестве

焚 Lin2 + Huo3
Большой пожар поджег деревья, что, очевидно, означает « <link>烧</link> гореть».
В древние времена леса часто сжигали для ведения сельского хозяйства или охоты.
fén жечь, сжигать


枚 дерево + бить хлыстом (раньше это был топор) -- деревянное полено -- мелкий и круглый объект (такие как деревянный кляп для воинов, палочки, хлысты)
Knock (<link>攴</link>) Tree (<link>木</link>) -> Trunk, Whip... -> Measure word.

枊
дерево + подниматья и смотреть с восхищением -- столб для привязывания лошадей

麓 Lin2 + lu4 можно понимать как место, где живут олени
лес + lù <link>录</link> лебедка (звук)
Первоначальное значение — «подножие горы». <link>山脚</link>
lù  подножие горы

______________

霖 yu3 + Lin2 (<link>树林</link> лес) -- дождь над лесом, долгий дождь
Первоначальное значение — <link>久雨</link> «долгий дождь».
<link>淫</link> слишком; крайне, развратный, порнография
lín непрерывный ливень

霰 <link>雨</link> + <link>散</link> san4 резать мясо на полоски и сушить, разбросанный -- xian4 graupel, крупа во время осадков
------------

枢 樞 дерево (подобна деревьям, а это значит, что петля на двери сделана из деревьев) + Ou1 скрыт (как горшки, как будто предмет спрятан в контейнере, значит, петля двери вставлена ​​в углубление белой формы.) -- петли
Первоначальное значение – петля на двери.
①Петля на двери.
② Относится к важной части чего-либо или
центральная часть.
shū дверная петля, шарнир; центр власти

------------

柿 Mu4 дереву, что указывает на то, что хурма — это фруктовое дерево + shi4 shi4 market <link>市</link> shì and (not- <link>巿</link> fú Древняя одежда которая покрывает переднюю часть) (означает звук и означает, что хурму можно продать или купить на рынке.)

柹 Mu4 <link>木</link> + <link>飤</link> zi3 перестать снимать семена с куста конопли, stop to scotch flax, scutching flax (значение остановки)
枾

① Дерево хурмы, лиственное дерево с желтыми и белыми цветами и съедобными плодами.
②Плод этого растения.
shì хурма

------------

枪 槍 дерево + cang1 амбар с фундаментом, склад (охраняющий склады для встречи с грабителями, — это парадигма оружия)
spear, lance; gun, rifle
Первоначальное значение: копье, используемое для колющих ударов
same es <link>矛</link>
Производное значение: расширено для обозначения двух заостренных бамбуковых щепок для плетения изгороди

Сочетание «дерево» и «цан» означает «деревянное снаряжение для защиты зернохранилища»

鎗 Jin1 + cang1
rifle; spear

qiāng копье; пистолет, ружье, винтовка; предмет в форме пистолета
qiāng писать экзамен за кого-то другого, подменять экзаменующегося
6) стар. подменять экзаменующегося
3) * втыкать в землю колья, устраивать частокол

<link>歫</link> reject

欀 Mu4 + Xiang1 две руки помогают снять одежду, помочь
дерево с крахмалом внутри
xiāng A kind of tree mentioned in ancient books. означает дерево, из которого можно делать пирожные. Это также относится к облицовке из дерева и частям, которые поддерживают ферму крыши

------------

枷 架 Mu4 дерево + Jia1 хвалить за хорошую работу, добавлять силы хвальбой

добавление дерева для формирования каркаса
Первоначальное значение — возводить, поддерживать. Относится к полке.

jiā шейная колодка (одевалась на преступников в Китае в качестве наказания)
jià to support; frame; rack; framework

椵 jiā шейная колодка
jiǎ
A kind of tree mentioned in ancient books, like grapefruit, has a fruit as big as a glen with a thick skin and can be eaten.
jiā
Ancient dog equipment.
1) jiǎ дерево из рода помпельмус (годное на столярные работы)
2) jiā * ошейник

耞 lei3 A farm tool + Jia1
A farm tool used to slap grains to make the grains fall off. It consists of a long handle and a row of bamboo or wooden strips
jiā цеп flail. A farm tool used for threshing
jià драка, ссора; счетное слово для самолетов, машин и т.д.
jià рама; полка; возводить, устанавливать; отражать (удар), противостоять; помогать, поддерживать

------------

柄 дерево + рыбий хвост (сильный) -- рукоять топора -- ручка (двери), управлять

------------

柉 дерево + неровная линия и выходить идти к, неровный шаг, наклоненный, недостаток (колебание) --
bark of a tree mentioned in ancient books can be used to make rope

------------

柏 дерево + bai2 белый плоды
栢 дерево + bǎi сотня; многочисленные; все виды

яркое миниатюрное кипарисовое деревце

Кипарис когда-то был священным деревом
Когда-то он был известен как джентльмен с благородными моральными принципами -- поскольку сосна и кипарис не адаптируются к четырем временам года, древние считали его честным джентльменом

Древние верили, что злой зверь эльф будет красть трупы ночью, и боялся кипарисов, поэтому кипарисы часто сажали возле кладбища.

bǎi кипарис, кедр
bó используется для расшифровки имен
bò амурский бархат, амурское пробковое дерево


檗 bì пытка согласно закону ИЛИ приглашение государем для присвоения официального положения + дерево
bò амурский бархат, амурское пробковое дерево

------------

某 двадцатка (чтото сладкое во рту, сладкий) + дерево -- раньше была слива <link>梅</link> ("дерево + мать каждый день делает прическу"), но теперь обозначает когото, кто кисло-сладкий как слива, выходящий за рамки обычного вкуса -- ктото (посредник как приправа)

часто используется как указательное местоимение, например, «кто-то», «где-то»; оно также может относиться к самому себе.

------------

谋 謀 yan2 + mou3 ктото, кисло-сладкий вкус выходящий за рамки обычного как слива
Первоначальное значение: рассматривать; планировать
1. придумать идею , план , стратегию
2. попытаться получить

móu искать, добиваться; планировать, замышлять; советоваться

------------

羲 -- <link>羊</link> [ yáng ] sheep, goat («стада следуют за людьми» и «овцы подчиняются желаниям людей») + <link>禾戈</link> ("посевы расположены аккуратно, как армейская фаланга") + <link>丂</link> означает выдыхать воздух из носа, «испытывать ветер и дождь»

Комбинация <link>禾戈</link> и <link>丂</link> означает «аккуратно уложенные посевы растут на ветру и дожде». Все Сочетание означает «урожай растет по желанию человека на ветру и дожде». Первоначальное значение: урожай растет по желанию людей весной и летом.
легендарные чиновники, отвечающие за астрономический календарь
Бог, управляющий солнцем в мифологии
xī same as Fuxi <link>伏羲</link> , a mythical emperor; surname Xi

牺 Niu2 (Значение быка в том, что в древние времена крупный рогатый скот, овцы и свиньи использовались для поклонения предкам) + Xi1 гнездо (обозначают домашний скот, принесенный в жертву богам Запада)
犧 Niu2 + Xi1 мифический император Fuxi
犠 (Японский вариант) Niu2 + yi4
Первоначальное значение — домашний скот, используемый для жертвоприношений в древние времена. Животные с чистым цветом шерсти, используемые для жертвоприношения в древности за правое дело
xī жертва

曦 ri4 свет, излучаемый солнцем + Xi1 правитель солнца или мать солнца, поэтому солнце иногда заменяют этим иероглифом по смыслу
Первоначальное значение - цвет солнца и солнечный свет.
Теперь относится к раннему утреннему солнцу.
xī солнечный свет

------------

犁 犂 Li4 срезать урожай с помощью ножа (плуг - это острый инструмент для ведения сельского хозяйства) + Niu2 (В весенний и осенний период в Китае волы использовались для обработки земли, и появились деревянные плуги)
lí плуг, Ли (фамилия); пахать

------------

蛤 chong2 (мягкое тело моллюсков похоже на червей) + ge3 (раковины моллюсков могут открываться и закрываться)
Первоначальное значение - моллюск.
gé моллюск
há лягушка, жаба

蜊 䖽 䖿 chong2 + Li4 срезать урожай с помощью ножа (можно убрать панцирь и кушать?)
lí clam моллюск

------------

痢 ne4 больничной койки, что указывает на то, что дизентерия является болезнью + Li4 срезать урожай с помощью ножа (выражает выделения, быстрые? желтые? острая боль как нож?)
Дизентерия, инфекционное заболевание, основными симптомами которого являются боль в животе, понос, кровь и слизь в стуле
lì дизентерия

------------

莉 cao3 траву или саженцы, указывая на то, что он связан с растениями + Li4 срезать урожай с помощью ножа ( острое как нож значение, а сильный запах жасмина может передаваться далеко как отлетающие семена и иметь острый запах.)
Первоначальное значение относится к жасмину.
lì жасмин (не используется в одиночку)

------------

染
[вода + рука согнута в локте, девять -- родник который течет в сторону] + дерево -- краска (водянистая, из дерева и нужно красить или замачивать несколько раз что бы получить стабильный цвет)

------------

柔 mao2 (у новорожденного молодого дерева тонкий стержень, как у копья) + Mu4 означает новорожденное молодое дерево
копье с верёвкой (ствол тонкий как копье, гнется) + дерево -- новорождённая дерево, мягкое
Первоначальный смысл - новая нежная древесина.
Расширение мягкое.
róu мягкий; нежный, мягкий, ласковый; делать мягким, размягчать

------------

柞 дерево + резьба по дереву приводит к опилкам, волосы встают дыбом, ощетиниться, первый раз -- дуб (дерево из которого можно делать мебель)

------------

柢 дерево + фундамент до которого дотрагивается низко висящая сумка -- dǐ корень

------------

柱 дерево + огонек в факеле похожем на нефрит, лидер -- опора, столб

------------

柽檉
дерево + рука которая приносит много мяса и земля, много жестикулировать ИЛИ слушать и говорить и стоять на возвышении, мудрый --

------------

栀 梔 дерево + кубок с двумя ручками -- гардения

------------

校 дерево + сидеть скрестить ноги -- позорный столб для пыток -- корректировать, наказывать, школа

------------

株 дерево + лист дерева осенью, красный -- ствол дерева, пень

------------

样 дерево + овца (овцу можно брить много раз или овца много рождает)
樣 дерево + бесконечность -- плод дуба это образец дуба ИЛИ иероглиф долголетия на дереве -- образец, внешний вид, узор

------------

根 дерево + смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания (новый или старый вариант) -- корень, основание

------------

格 дерево + отличие И общее между теми кто заходит в пещеру и уже в пещере, нога заходит в пещеру, пересекать -- ветки и ствол составляют крест -- решетка, таблица

------------

栽 дерево + искусство резать оружием гэ -- вбивать деревянный колья в землю (предположительно чтобы построить стены для землебитного дома, вбивать каркас, опалубок чтобы засыпать в него землю и утрамбовать)

------------

梃 дерево + ting2 человек, который наклоняется, чтобы поднять землю и камни, работая над фундаментом здания, двор императорского дворца; монархическое правительство, место где ты идёшь большими шагами (она тяжелая? ее нужно таскать?)

дубинка
Meaning a stalk or straight

------------

梯 дерево + di4 рожки и веревка на деревке помогает предотвратить мозоли, мягкий, сговорчивый, младший брат (порядок) -- лестница из дерева -- лестница

------------

械 дерево + оружие гэ и две руки, стоять настороже, предупреждать -- наручники что бы преступник не убежал -- кандалы, инструмент

------------

检 檢 дерево (золотая метка на дереве, чек) + два брата говорят вместе, единодушно (два проверяющих или деревянная этикетка с подписью на обоих сторонах) -- инспекция книжной конторы, проверка, тестирование, терпение

------------

棹 дерево + сачок который ловит птицу (НЕ высокий человек как солнце которое встает рано), отстраненный (нежелание быть пойманным) и независимый (встающий рано человек?); умный; превосходный -- весло

濯 zhuó to wash; to cleanse of evil

------------

椅 дерево + большой и соглашаться что хороший, уникальный и редкий, необычный ИЛИ изображение человека на лошади -- стул

------------

植 дерево + Zhi2 глаз смотрит прямо, прямой -- сажать
㯰 Mu4 + zhi4 "глаз смотрит прямо" в сети, то что помещено в сеть будет освобождено в будующем

zhí сажать (напр., растение)
zhí устанавливать, возводить; растения, флора

------------

椒 дерево + фасоль и ладонь, третий ребенок, дядя -- перец

------------

椭 橢 дерево (деревянная линейка или фрукт с дерева) + курган и левая рука и мясо приносят жертву что бы стена не разрушилась -- эллипс (тонкий и длинный как стена и нарисован линейкой), овал

------------

椹 дерево + сладкий как чтото во рту и как чтото в ложке (две лошади в стойле), превосходный -- дерево для рубки дров

------------

楚 два дерева, лес + нога согнута в колене, нога, свиток (на самом деле это нога входит в столицу) -- лоза, ветку можно поломать об колено и бить ей учеников -- боль, избиение, понятный,  ясный

------------

楼 樓 дерево -- две руки ставят на женщину пустую корзину (много раз) -- многоэтажное здание

------------

榈 櫚 дерево + ворота в село -- пальма

------------

榜 дерево + pang2 дуть в левую или правую сторону, какая-то сторона (ведь дождь не может дуть в обе стороны одновременно), помогать
牓  плакат, афиша неудобство на дороге?

первоначально относилось к крупным иероглифам, написанным на передней части дворцовых ворот, но позже обычно относилось к крупным иероглифам типа вывесок

bǎng объявление, уведомление; список имен, перечень; горизонтальная доска с надписью (над воротами)


妨 женщине, стоящей на коленях (потворство сексуальному желанию между мужчиной и женщиной вредно для тела) + fāng направление, ручка ножа или изображение татуированный заключенный в кандалах который изгнан из города, квадрат (означает, что мужчины и женщины имеют половой акт)

прерванный половой акт?

Первоначальное значение - неудобства досады повреждение

The original meaning is damage
fáng мешать, препятствовать, затруднять

------------

榮 荣 ying2 два скрещенных факела (как два огня или трава), или факел на стене (вариант без огня внизу), мерцающий + дерево -- цветы в цвету, яркие
栄 (яп) процветать

------------

槔 橰 дерево (палка опирается на дерево или деревянную раму рядом с колодцем) + gāo Высокогорье у воды (освещается первым), берег реки (вода, помещена рядом с колодцем)
gāo водяной насос, водяная помпа , водочерпалка, колодезный журавль, ворот



抽 рука (извлекать руками) + yóu причина (извлекать из чего-либо)
㩅 㨨 рука + liú оставлять под землей на некоторое время, оставлять, сохранять -- chōu to-pull-out
Первоначальное значение - вытаскивать, извлекать
chōu вытаскивать, вытягивать; брать часть (целого); вдыхать
chōu найти, выкроить (время для чего-то)
chōu курить (напр., сигарету), водяной насос (как и gao1)



籀 籒 бамбук (первые книги были на бамбуковых палочках) + chōu вынимать вытаскивать

zhòu почерк печатей (стиль письма в период династии Чжоу); читать
1) читать вслух; учиться, заниматься
2) вести, выводить; строить заключение

------------

槺 дерево + ветряной шкаф и рука с палкой для помешивания и рис сыпится И шелуха вокруг, здоровый, счастливый -- пустой

------------

樛 дерево + два крыла и три волоса человека (иногда корь), летать и шуметь, высоко --
ветви деревьев наклоняются вниз

------------

模 -- дерево + солнце упало в траву, закат, нет (на самом деле от mó закат и рука, делать копию когда ничего не видно, имитировать) -- посуда для изготовления посуды -- шаблон из дерева
橅 дерево + wú танец дождя, прогонять суху, без (????)
mú -- внешний вид -- форма, шаблон
mó -- имитировать -- стандарт


镕 鎔 металл  + [róng кувшин под крышей -- вмещать -- внешний вид -- позволять, терпеть]
熔 огонь + róng (значение содержать, а объекты плавятся и смешиваются, что означает, что они содержатся внутри)
Первоначальный смысл тает.
róng форма для плавки, шаблон из золота

𡌁 [<link>𠛜 刑</link> шахта + нож -- наказание] + земля -- xing2 форма из земли

笵 бамбук + [вода + человек сидит на корточках jie2 -- обширный]
-- fàn шаблон из бамбука, бамбуковая форма (для отливки, лепки)
CHECK other fan4 "трава + общирный"

------------

蓉 cao3 похоже на траву или саженцы, значит <link>芙蓉</link> гибискус (<link>荷花</link> лотос) травянистое растение + [róng кувшин под крышей -- вмещать -- внешний вид -- позволять, терпеть] (звук, внешний вид, радость и праведность, что означает, что лотос прекрасен и подвижен)

Первоначальное значение — лотос.
①Лотос
②Порошок из мякоти или семян некоторых растений
③Другое название Чэнду, Сычуань.

róng измельченные фрукты или семена; старое название города Чэнду

榕 Mu4 означает, что баньян - это разновидность дерева. + [róng кувшин под крышей -- вмещать -- внешний вид -- позволять, терпеть] (означает звук, баньян высокий и имеет широкую тень, и под ним может разместиться много людей, чтобы насладиться прохладой.)
Первоначальное значение — баньяновое дерево.

① Баньян, вечнозеленое дерево, растет в тропиках и субтропиках.Ствол имеет много ветвей и воздушных корней.Древесину можно использовать в качестве посуды, а листья, воздушные корни и кору можно использовать в качестве лекарства.
② Другое название города Фучжоу, провинция Фуцзянь.
róng фиговое дерево с небольшими плодами, баньян; город Фучжоу (пров. Фуцзянь)

------------

橋 桥 槗 высокое значение, что означает, что мост находится над водой -- Здания, возведенные на воде или в воздухе для прохода
qiáo -- мост

峤嶠
qiáo (букв.) высокий и остроконечный (о горе)
jiào горная тропа

------------

橙 дерево + ноги восходит на лестнице с бобами в высокой чашке (оранжевый, как восходящее солнце ИЛИ фрукты созревают в Августе) -- апельсины

------------

橡 дерево + слон (большое дерево) -- дуб

------------

橫 横 дерево + человек с нефритовой пластиной на груди которая стала желтой на солнце, желтый (желтый как горизонтальная земля) -- горизонтальная перекладина на двери
heng2 -- параллельный земле, горизонтальный, крест-накрест
heng4 -- пересекать, Вертикальный и горизонтальный беспорядок -- жестокий

簧 бамбуковые ветви и листья (означает что тонкий лист изначально был сделан из бамбука, позже его часто заменяли металлическим материалом) + Huang2 желтый (обозначает <link>横</link> язычок инструмента находится в горизонтальном положении, означающий, что трость чаще всего располагается горизонтально в дутьевом отверстии инструмента )
Первоначальное значение относится к листу, используемому для воспроизведения звука в музыкальных инструментах.
①Резонатор из меди и других материалов в музыкальном инструменте.
②Упругие детали в посуде
huáng язычок (в духовых инструментах), пружина (металлическая)

磺 Shi2 подобна камню под обрывом, что означает неочищенную руду, содержащую медь, железо и другие металлы + Huang2 желтый нефрит на шее (как только руда выкопана, она часто прикреплена к желтой земле)
<link>硫磺</link> Сера изначально относится к виду руды, а затем относится к сере. Сера, неметаллический элемент. Это светло-желтый кристалл, который в основном используется для изготовления серной кислоты, пороха, спичек и т. д.
huáng сера, сульф(о/а)- (не используется в одиночку)

蟥 chong2 Насекомые + Huang2 желтый нефрит на шее (huáng) представляет звук, что также означает, что пиявки желто-коричневые
Первоначальное значение <link>蚂蟥</link> пиявки, то есть <link>水蛭</link> пиявки.
Кольчатые черви – стройные, плоские, мягкие тела с присосками на конце, гермафродиты, живут в пресных водах или влажных местах, сосут кровь человека и животных.
huáng конская пиявка

潢 shui3 + Huang2 желтый нефрит на шее
Название бассейна
Большое озеро - это озеро <link>潢</link>, маленькое - это загрязнение <link>汙</link>
huáng пруд; цветная бумага
huang4 deep (water) 滉

------------

檄 дерево + jiao3 солнце распространяет лучи как преступник с татуировкой побит и выгнан в отдаленные места или белый свет бьет в глаза -- dispatch; order

------------

檠 бить овцу с рогами или бдительную собаку что бы не бегали, уважение  + дерево --

------------

次 двойка которая теперь записывается как "лед" (ротовая жидкость) + человек вздыхает от недостатка воздуха (государственный служащий ИЛИ человек говорит) -- консультация, вызывать второго просителя, Обсуждение и планирование
cì второй, следующий, ранг, порядок, средний -- вторичный (некачественный)

открытие рта для вызова следующего

НЕ давать ранг (второй)

Расширенное значение относится к «месту, где останавливается путешествие
cì раз (о повторении какого-либо действия)
cì счетное слово для поездов или авиарейсов
cì порядок, последовательность; второстепенный, второсортный, уступающий, плохой

𠕞 <link>⿱ 从 ⿵ 冂 𠔽</link>
cì два человека + дверь внутри двери внутри двери
Things coming in order -> Order (次)

NOTE: не <link>㳄</link> "xian2 вода + человек вздыхает -- плевать"

佽 ren2 + ci4 -- порядок, удобство, упорядоченный, помогать
cì aid; help

恣 ci4 выражает звук, а второе имеет другое значение, значит, потакание нехорошо + xin1 сердцу, значит, сердце потакает безудержно
Первоначальное значение — снисходительность.
① Снисходительность; раскованная
② комфортный; счастливый

сердце делает второстипенные задачи?

zì распускаться, давать себе волю

懿 yi1 чайник скрывает жидкость, не протекая, чтобы выразить целеустремленность, единственная задача + zi4 распускаться, давать себе волю
ИЛИ ИЗОБРАЖЕНИЕ человека, открывающего рот и пьющего со стороны кувшина <link>壶</link>

один, что означает целеустремленность (обозначает нет) + разделять внимание = <link>不二</link> не разделенный

Вместе это означает уникальность, долгую и красивую.
Первоначальный смысл прекрасен. Красивая (в основном относится к словам и поступкам)
yì добродетельный, образцовый

咨 ci4 открытому рту, что означает открытие, чтобы обсуждать и спрашивать + kou3 times выражает звук, порядок (порядок нужно обсуждать и спрашивать).
Первоначальное значение - консультация и запрос.

zī консультироваться, просить совета

谘 諮 yan2 + zi1 консультироваться, просить совета
советоваться; обсуждать
zī советоваться, консультироваться

НА САМОМ ДЕЛЕ ЭТО <link>资</link> порядок использования и деньги, деньги (означает квалифицированный) + женщина = это означает, что внешний вид и осанка женщины имеют определенную связь с ее внутренними качествами.

姿 ci4 + nu:3 похожи на женщину, что указывает на то, что относится к внешности и позе женщины
Грациозная осанка более привлекательна, чем красивое лицо, и обладает более продолжительной жизненной силой.
Первоначальное значение — внешний вид и поза, танцевальная поза.

относится к квалификации, то есть к таланту и одаренности, например, «она талантлива и умна <link>她天资聪明</link>».
zī внешний вид; жесты, манера (держаться)

------------

欤 歟 дарить зуб + недостаток воздуха -- тон вопроса, восклицания и перекрестного допроса, "о, спасибо!"
yu2 + qian4
Meaning quiet breathing
yú модальная вопросительная и восклицательная частица старого литературного языка, выражающая восхищение, сомнение, удивление или вопрос

------------

欬 12 из 12 earthly branches, знак кабана, кабан-мужчина и женщина и шесть детей, размножение + недостаток воздуха -- кашлять

------------

欹 ji1 большой и соглашаться что хороший, уникальный и редкий, необычный ИЛИ изображение человека на лошади + qian4 недостаток воздуха
yī междометие
вм. 猗 (эвфоническая или усилительная частица в конце предложения или перед цезурой, употребляемая наравне с <link>兮</link>)
yī вм. 敧 (наклоняться, крениться; клониться; валиться на бок; наклонный)


猗 quan3 собака + ji1 большой и соглашаться что хороший, уникальный и редкий, необычный ИЛИ изображение человека на лошади (нечетное является антонимом четного, что указывает на то, что Йи - кастрированная собака, которую нельзя женить.)
Первоначальное значение - кастрированная собака, и оно часто используется как модальная частица, эквивалентная «ах» в китайском языке.
① Эта частица эквивалентна «ах»
② междометие, выражающее похвалу
yī  частица, которая используется в конце предложения, чтобы выразить восклицание
yī  выражает похвалу

漪 shui3 потоку воды, что означает, что текущая водная поверхность будет иметь рябь + yi1 кастрированная собака, «ах», чтото красивое (имеет красивое значение, указывающее на то, что рябь на поверхности воды водная гладь имеет красивую форму и большие размеры)
Первоначальное значение — рябь воды.
yī  рябь, зыбь

敧 ji1 + pu1 листочек в руке
攲 ji1 + Zhi1 палка в руке
qí  наклонный, пологий, покатый
qī гл. наклоняться, крениться; валиться на бок; наклонный

槣 Mu4 + ji4
jī Use chopsticks to pick up objects.
guī Load.

------------

𦰩
Man with opening mouth -> Difficulty. Initial form of 艱.
Садизм? <link>𦰩 有 苦虐义</link>
hàn тяжело вздыхать
НЕ ПУТАТЬ С jǐn <link>堇</link> глина
NOTE также пишется как левая часть здесь <link>歎</link>

1) (современный) 艰 правая рука что подносит дары богам, много раз, опять + злой глаз, твердый, очень, ненависть
2) (ошибка?) 艱 <link>𦰩</link> hàn тяжело вздыхать + злой глаз, твердый
3) (оригинальное) 𥌵  <link>𡏳</link> jǐn <link>堇</link> глина, человек с зеленым нефритом (который стал желтым на солнце) стоит на желтой глине (утром вязкая, вечером твердая) + <link>𥃩 𥃩 艮</link>
-- тяжелая работа, жесткий
jiān трудный, сложный

暵 ri4 + <link>𦰩</link> hàn тяжело вздыхать
hàn Meaning dry by exposing sun

熯 Huo3 + <link>𦰩</link> hàn тяжело вздыхать
𤑆 <link>⿰ 火 𡏳</link> huo3 + jǐn <link>堇</link> глина
hàn Dry

叹 kou3 означает открыть рот и вздохнуть + you4 правая рука что подносит дары богам, много раз, опять (снова и снова вздыхают).
嘆 (оригинально)  kou3 +  <link>𦰩</link> hàn тяжело вздыхать (НЕ jǐn <link>堇</link> глина)
歎 <link>𦰩</link> hàn тяжело вздыхать + qian4 вздыхать
Первоначальное значение - вздох.
1 вздох
2 песнопения
③ Звук похвалы
tàn горестно вздыхать; декламировать нараспев; восклицать с восхищением

1) 难 рука, много + короткохвостая птица -- птица в трудном положении потому что ее поймали
2) 難 <link>𦰩</link> hàn тяжело вздыхать (НЕ jǐn <link>堇</link> глина, зеленый нефрит становится желтым на солнце и земля, глина)  + короткохвостая птица

сокол не может найти еды на глиняной почве????

nán: (прил/глаг) трудный; ставить в трудное положение
nán: (графема) плохой, неприятный
nàn: (графема) несчастье, бедствие, катастрофа; упрекать, обличать
nan4 - бедствие, ругать (трудно смотреть)

汉 вода + рука которая приносит много жертв
漢 вода + <link>𦰩</link> hàn тяжело вздыхать
𤁉 <link>⿰氵𡏳</link> jǐn <link>堇</link> жёлтая глина
-- название реки которую трудно пересечь и которой много -- название национальности людей возле реки -- взрослый мужчина
hàn национальность Хань
hàn мужчина

------------

欺 qi2 бамбуковая корзина на столе для просеивания или переноски, ЭТО, ТО + недостаток воздуха -- недостаток чего-то в корзине -- обман

------------

欼 -- кусать Использовать зубы и руки, чтобы сломать что-нибудь, например, веревку
歠 -- пить

------------

款 [мужчина + алтарь] + qiàn недостаток воздуха (обозначения неудовлетворенности)
欵 старик спрашивает "где корова? куда идти?" + qiàn недостаток воздуха
㱁 (оригинальное изображение) sui4 просить зла врагу или дым от сжигания ветки яблони сливолистной + qiàn недостаток воздуха
歀 nài яблоня сливолистная, спрашивать "как можно помочь?" + qiàn недостаток воздуха

𣢸 старик спрашивает "где корова? куда идти?" +
𣢻 палец + вода -- kuǎn
𣣇 палец + мужчина, палка в волосах
𣣙
𣤂

призраки и боги несут бедствия людям + человек, открывающий рот -- люди искренне стремятся избежать бедствий

Первоначальный смысл искренен.
Первоначальное значение - иметь желания в сердце. Последнее расширено, чтобы означать «нежно и искренне»; оно также расширено, чтобы означать законы, постановления и договоры

Поскольку единицей измерения в правилах и положениях обычно является «секция», она также распространяется на законы, постановления и соглашения

kuǎn раздел, пункт (в документе); фонд, денежная сумма; имя художника или человека, получившего картину в подарок; стиль, фасон
kuǎn пункт, раздел (в официальных документах); вид, тип
kuǎn (букв.) медленный, степенный; правдивый; стучать (в дверь); гостеприимно принимать, угощать (гостя)

______________

欸 yǐ выпущенная стрела должна  остановиться + qiàn недостаток воздуха

āi выражает сожаление, печаль, огорчение; ой!; ох!; аи!, ах!, увы! sigh; an exclamatory sound Reprimand
èi выражает согласие, готовность; да!, так!
ǎi сердиться, гневаться


诶 誒
éi выражает удивление
èi выражает согласие

междом. выражает: окрик (ēi, ē), восхищение (ēi, ē), удивление (éi, é), возмущение, отвращение, несогласие, недоумение (ěi, ě), подтверждение, согласие, решимость (èi, è): эй!; ого!, эге!, э?, ой?, вот как?; что-о!?; ка-ак?!; ну!; фу!; м-гм!; верно!

------------

歁 sweet-mouth <link>甚</link> shén + person-mouth-open <link>欠</link> qiàn
Meaning not enough to eat
kǎn недостаток еды
kè недовольство

歞 xian3 + qian4
Внешний вид деменции, безумный взгляд
Эхэхэ. Внешний вид неудовлетворенности
è недовольство

------------

歃  chā пестик и ступка, отделять шелуху + qiàn недостаток воздуха
Когда древние встречались, кровь домашнего скота была нарисована на губах, чтобы показать искренность
-- скреплять союз (договор) кровью, клясться на крови (мазать углы рта кровью жертвенного животного)
shà высасывать ртом

раньше это было изображение человека который склонился над кувшином и высунул язык (похожий на растение)
饮 飲 飮 еда + qiàn недостаток воздуха

yin3  пить, выпивать; напиток -- таить в себе, прятать; (кит. мед.) настой, отвар; (кит. мед.) жидкая мокрота
yìn давать (животным) воды для питья

㱃 -- наверное слева yǎn Вино горькое на вкус (но как радикал) + недостаток воздуха


𨟹 алкоголь (слева) + перевернутый рот и чтото во рту, сейчас -- yǎn Вино горькое на вкус

------------

止 龰
(- a foot moving forward)
zhi3 нога, стоп

正 㱏 𤴓 линия (полная луна, точка, не полый город) + нога остановилась
zheng1 - первый месяц
zheng4 - правильный, положительный месяц для атаки на другой город

祉 shi4 древних символов подобна жертвенному столу, выражающему благословение богов + zhi3 эпитет, означающий "пребывать", и означает "быть благословенным и не двигаться".
Первоначальное значение — благословение. <link>福</link>
zhǐ  счастье <link>幸福</link>

------------

此 zhi3 + bi3
нога, стоп + ложка (на самом деле это человек)
cǐ то, куда наступил человек (А НЕ наступили на человека)
cǐ здесь этот
нога и человек, cǐ то, куда наступил человек, здесь
Место, где стоят люди

Первоначальное значение слова "здесь" - "остановиться чтобы покушать"

------------

歪 растение еще не вышло, не + правильный месяц для наступления (внизу)
wai1 -- наклоненный
wai3 -- стать на ногу не правильно -- растянуть ногу

------------

斡 <link>倝</link> [ gàn ] sunrise, dawn (восход солнца над флагом, смысл легкости? подьем?) + <link>斗</link> [ dòu ] to struggle, to fight, to contend; measuring cup (большая ложка с длинной ручкой)

Первоначальное значение — ручка. Функция ручки состоит в том, чтобы
облегчить пользователю управление совком, который расширяется для вращения и вращения.

wò  вертеться, вращаться, кружиться, обращаться

------------

徊 chi4 дорога + hui2 пучина воды, вращаться, спираль (идти назад, петля назад)
что означает задерживаться
блуждающий кишечник болит, кишка вертится
huái нерешительный

徘 chi4 половину перекрестка, что означает, что это связано с ходьбой + Fei1 два противоположных крыла птицы (значение нет, и означает, что блуждание - это шагание взад-вперед, не совсем идти вперед)
Первоначальное значение — идти туда и обратно
pái блуждать, ходить взад и вперед; колебаться, быть в нерешительности

------------

俳 ren2 человека, стоящего боком, что указывает на человека, который действует + Fei1 два противоположных крыла птицы указывает на то, что человек в драме не он сам
Первоначальное значение — разная игра, забавная игра.
относится к разным операм и смешным операм
pái комедия, фарс;  шутливый, комический

排 shou3 рука выталкивается наружу + Fei1 два противоположных крыла птицы (не, противоречивый, толкающий и толкаемый также противоречат друг другу)
Первоначальное значение — оттолкнуть.

основное значение: удалить, отодвинуть, вставить ряды, построенные в шеренги , воинские части, практикующие актерское мастерство , бамбуковые или деревянные плоские укладки водных транспортных средств и т. д.

Вид автомобиля, который использует рабочую силу для перевозки вещей и в основном используется для перевозки товаров

pái линия; плот; взвод; ряд, линия; расставлять, ставить в ряд; репетировать
pái (сокр.) волейбольная команда; (блюдо в западном стиле) ломоть мяса; выпускать, выделять; толкать
pǎi придавать форму туфле с помощью колодки

------------

死 dai3 труп с черепом в виде линии (линия долгая) + bǐ  человек или ложка или клинок (фигура человека, склонившегося в знак почтения к умершему)
𣦸 dai3 труп с черепом в виде линии + человек
𣦹 dai3 труп с трещиной на черепе + человек

первоначальное значение - конец жизни, позже расширенное до неодушевленного, трудного для жизни, бездействующего, непрактичного, отчаянно

sǐ поклониться мертвому, смерть
sǐ умереть, быть мертвым; зафиксированный, негибкий; непроходимый; непримиримый; крайний; до смерти, в высшей степени; упорно

------------

殃 -- труп + человек в кандалах или деревянной раме ИЛИ человек несет ношу -- бедствие, неудача

------------

殄 труп + человек и три волоса, длинные волосы или (заимстванное) корь -- много смертей от кори или много смертей как волос -- вымирание

------------

殊 труп, скелет с мясом, зло + листочек свисает (человек лежит) с дерева осенью, красный (много крови) -- обезглавить -- наибольший, особенный, превзойти

------------

殍 скелет, череп и мясо на костях + лапа защищает хорошего ребенка, как курица на яйце, защищать, доверие или схваченный пленник -- умер от недостатка ухаживания, умереть от голода

------------

殒 殞 труп + круглый как люди вокруг котла с ложкой (подразумевается метеорит ИЛИ может быть лидер который дает всем попробовать еду с ложки) -- погибнуть

------------

殖 труп, голова с мясом, злой (жир который может испортиться или семена) + прямой -- засовывать семена в землю, тухлый жир -- размножать, плодить

------------

殗 умерший человек + большой и молния-элекричество dian4 (не гром, прямая линия, shen1, не jie3 семя или оболочка семени), закрывать уши увидев молнию, внезапно, накрывать yan3 или yan1 открывающий двери, кастрированный (наследованное значение) --

------------

殨 труп + gui4 пленник или земля в руках и деньги, ценный -- открыть язву

------------

毄 [тачка + рот ИЛИ яма (похоже на гору, но она совмещена с осью колеса) - это железная мортиза для оси колеса] + бить палкой -- вставлять ось колеса в мортизу

------------

毅 злая свинья, волосы или бивни дыбом + бить битой (человек был решительнее и убил ее) -- решительность

------------

毈 два мужских яичка + duan4 утес, три камня рука держит биту, горное дело, сегмент -- бесплодный

------------

母 левая рука + правая рука + сосок + тело + сосок -- мать на коленях

NOTE: похоже на wu2 (точно так же но через соски проходят кандалы  - мать в кандалах (наказывать мать за преступления сына?) -- запрещать -- нет

毋 левая рука + правая рука + кандалы (вместо сосков) + тело
wu2 мать в кандалах (наказывать мать за преступления сына? ИЛИ изображение прелюбодейной женщины, и ей запрещено совершать прелюбодеяние) -- запрещать -- нет

В китайском тексте также используется слово "не проявлять неуважение"

NOTE: похоже на guan4 ракушки соединенные нитью (но черта посередине вертикальная не проходит и останавливается)

每 человек лежит + мать
𡴋 <link>⿱屮母</link>
𣫭 <link>⿱亠母</link>
měi каждый день мать делает прическу - каждый
měi каждый, всякий; каждый раз;  часто

______________

ИЗОБРАЖЕНИЕ человек держет палку и бьет <link>母</link> женщину (без прически) с грудьми по голове -- Мать оскорбляют другие, что является первоначальным значением оскорбления
侮 ren2 + mei3
значит <link>凌</link> запугивать, <link>欺侮</link> оскорблять; Медленно и больно.

После того, как люди вошли в цивилизованное общество, они считали издевательства и оскорбления матерей величайшим оскорблением.

wǔ оскорблять, унижать, третировать

晦 ri4 день + mei3 каждый день мать делает прическу, часто (Указывает, что последний день каждого месяца темный)
(1) Последний день каждого месяца летнего календаря
тускло освещенный
(3) Ночь
(4) Скрыть
5) не повезло; неудачный
huì темный, тусклый, неясный, смутный

酶 you3 + mei3 каждый день мать делает прическу, часто (обозначает <link>母</link> мать зачинает детей, что означает ферментативное брожение вина)
Первоначальное значение — <link>酒曲</link> кодзи, <link>酿酒</link> кодзи, используемое для приготовления саке.
Это относится к ферментам.
Белки с каталитической силой, вырабатываемые клетками живых организмов
méi энзим, фермент

诲 誨 yan2 выражает учение словами + mei3 каждый день мать делает прическу, часто (<link>晦</link> huì тёмный имеет тёмное значение, что означает заставить образованных понять истину из тьмы.)
Первоначальное значение — учить.
huì наставлять, поучать

------------

毖 стоять друг за другом, сравнивать (означает, что разумно принимать решение только путем сравнения) + bi4 схватить рукоятку топора, безопасный, нужно, шаблон (необходимо сравнить, прежде чем предпринимать действия) -- действовать только после того как сохранил с шаблоном
bì  осторожный, благоразумный

------------

毛

перо птицы -- мех, волосы на спине

NOTE:

1) похоже на tuo1 - стебель поддерживает или центральный столб дома
2) направление в противоположную от "левая рука"
3) похоже на feng1 - камыш пышный

______________


______________

毷 подвергаться риску потому что шляпа натянута на глаз и ничего не видно, надевать, притворяться (надеть маску как шляпу), храбрость, идти вперед, излучать + перо -- annoyance
______________
𠩺 <link>⿱⿰未攵厂</link>
Man (<link>人</link>) holds Weapon (<link>攴</link>) hitting Wheat (<link>來 禾</link>). Unknown origin.
xi1 Расщепление; растрескивание

牦 Niu2 + Mao2 корова с длинной шерстью по всему телу
犛 корова + xi1 расщиплять (звук)
氂
Первоначальное значение <link>牦牛</link> Як с длинной шерстью по всему телу и короткими ногами является основным животным на Цинхай-Тибетском нагорье Китая.
И мясо, и молоко доступны для потребления.
lí black ox; yak
------------

氏 shì человек несет (или поднимает) чтото что "низко висит" (сумка или кувшин)
-- фамилия (как основание)
-- корень дерева
-- молот (потому что похоже)
Soup spoon. Initial form of <link>匙</link>. Later it was used to represent <link>姓氏</link> "surname" and <link>氏族</link> "clan".
ПОХОЖЕ НА <link>民</link>
NOTE: .... + линия земля -- фундамент
zhī см. <link>阏氏</link> яньчжи (княгиня, царица у сюнну)
shì фамилия, родовое имя; используется после имен известных людей, напр., ученых;  родня, родственник
shì род, клан

氐 shi4 человек нагинается поднять чтото с земли ИЛИ несет тяжелая сумка или горшок что "низко висит" (корень) + земля
(НЕ молот + точка удара)
ИЛИ форма человека, извлекающего предметы из земли
ИЛИ корня дерева дотронулся до камня в земле и толкает его, пытаясь прорости
ИЛИ объект находится на земле, а земля является нижним слоем
ИЛИ Spoon's (<link>氏</link>) bottom -> Root, Initial form of Low (<link>低</link>).
dī земля возле которой несут горшок, основа, фундамент

鸱 鴟 di1 человек нагинается поднять чтото с земли ИЛИ несет тяжелая сумка или горшок что "низко висит" (напоминает корни дерева, уходящие глубоко в землю, что указывает на то, что сова часто ловит добычу с большой высоты.) + niao3
䲭 shi4 род, клан + niao3

𨾦 <link>⿰氐隹</link>

Первоначальное значение — Луневый ястреб.

① В одной древней книге упоминается свирепая птица, также называемая Луневый ястреб. <link>鹞鹰</link>
② [ <link>鸱鸺</link> Сова] Птица, похожая на сову.
chī scops owl

------------

民
3 глаз + 1 кинжал + 1 рука -- ослепить -- раб -- mín простой человек, нация

NOTE: похоже на shi4 -- кувшин в руке, то что низко опущено -- фамилия
NOTE: поломанный меч wang2 (значит его уже раскрыли однажды) + ослепить раба (и как бы ослепили) -- тот, кто убежал из своего родного города -- гангстер
mang2 - бандит
meng2 - простой человек
______________
眠 mu4 означает закрытые глаза + Min2 ослепить раба (глаза, пронзенные острым предметом, со слепотой, что означает, что закрывать глаза - это как слепота, и вы не можете вижу ничего)
Первоначальное значение - закрыть глаза
Продлен до сна.

mián спать; (о животных) впадать в спячку

______________

氓
поломанный меч wang2 (значит его уже раскрыли однажды, побег) + ослепить раба (глаз, пронзенный острым предметом, относящийся к заключенным, рабам и другим людям, не имеющим социального статуса) -- тот, кто убежал из своего родного города -- гангстер

Праведность означает, что гангстеры - это люди, бежавшие из своих родных городов.
Первоначальное значение - иностранцы.
Относится к простым людям в целом.

mang2 - бандит
meng2 - простой человек
méng простые люди
máng негодяй, мошенник, бандит
______________

泯 shui3 похожа на поток воды, что означает разрушение наводнением + Min2 относится к простым людям, что означает, что простые люди были легко уничтожены наводнениями в древние времена
冺 bing1 + Min2
Первоначальное значение — уничтожить, устранить. <link>灭</link> 、 <link>消灭</link>
mǐn исчезать, вымирать
______________
抿 shou3 подобна руке, выражающей ласку + Min2 означает людей, которых легко задобрить
Первоначальное значение — ласка. <link>抚</link>
① закрытый; Закрыть.
② Слегка коснитесь миски или чашки губами и выпейте немного.
③ Слегка расчешите или протрите волосы, чтобы сделать их гладкими
mǐn слегка прикрывать; приглаживать (волосы щеткой); вытирать (жидкость)

------------

氧 воздух + овца -- воздух от которого зависят животные -- кислород

------------

氵
вода

水 氺 поток (посередине) + капельки (слева и справа) -- река, вода

------------

氿 вода + девятка, рука согнута в локте (колея изогнутая и длинная) -- родник который течет не прямо, а в сторону

------------

汁 вода + чтото -- сок

------------

汊 вода + рука много и черточка, взять чтото как щепотку, пересечь или разойтись -- вилка реки

------------

汗 вода + оружие с двумя остриями для охоты на животных (отталкивающий и вонючий) -- пот

------------

江 вода + работа (звук, Вода выходит из-под земли)
раньше обозначало имя императора, имя собственное
Позже его использовали как общий термин для крупных рек
jiāng река, большая река (раньше было названием реки)

鸿 鴻 shui3
䲨 gong1 (звук) + niao3
𨾊 <link>⿰工隹</link>
Слово <link>难</link> является начальной формой слова 鸿.
Оно относится к крупной птице, такой как лебедь или гусь.
hóng гусь гуменник; письмо; большой, огромный

------------

池 вода + удав -- яма со стоячей водой -- пруд

------------

汤 湯 вода + yang2 солнце распространяет свои лучи на алтарь и дальше, яркий, распростронять (вода под палящим солнцем превращается в горячую воду) -- tāng горячая вода, суп горячий отвар; бульон
вода и [yang2 солнце распространяет свои лучи на алтарь и дальше, яркий, распростронять], горячая вода


凑 bing1 лед (ошибка) + zòu брать подношение обеими руками, подношение, музыкальное представление (желания внести свой вклад, предлагать что-то)
湊 shuǐ (поток воды) + zòu брать подношение обеими руками, подношение, музыкальное представление

Первоначальное значение - вода течет вместе, быстрое слияние воды, поток воды
Это общий термин для обозначения собрания.
còu сталкиваться с, встречаться с; подходить, приближаться; собирать(ся) вместе

------------

沃 㓇 поливающийся и молодой -- фертильный

вода + растение -- полив

------------

沌坉
мутный, неясный, хаотичный

------------

沐 вода + дерево -- шампунь из смолы (НЕ баня из дерева)  -- купаться

------------

沓 вода (плевать) + рот с языком (слова) -- много слов, опять, стопка бумаг

------------

沔 вода + mian3 направление и загнутая черточка, стена чтобы закрыться от стрел -- наводнение

------------

沧 滄  вода + амбар с фундаментом, склад -- холодный, глубокий, синий, голубой

------------


------------

沮 вода + (алтарь в виде пениса или) последняя еда мертвых
ju3 - унывать, останавливать (пристройка останавливает влагу)
ju4 - сырой (... и становится влажной)

------------

河 вода + соглашаться что топор хороший -- подчинённые реки, каналы используемые для ирригации
Первоначально называвшаяся «Желтая река», это было собственное имя. Позже это стало общим термином для рек
hé: (сущ) река; Желтая река, Хуанхэ; Млечный путь, Галактика

菏 cao3 + he2
hé Хэ (используется только в названии места в пров. Шаньдун (см. <link>菏泽</link>)

------------

油 название реки -- жидкое топливо -- жир

------------

治 -- вода + приватная часть тела и рот эмбриона, носить, тащить, платформа (значение - радость как радость от работы, тащить плуг или радость от беременности) -- вода + эмбрион в животе (лечение водой приятно)

управление (родами?), лечение, освобождение ИЛИ чистка воды приносит радость
Относится к управлению и менеджменту в целом.

zhì управлять, контролировать; лечить; уничтожать (вредных насекомых), наказывать

胎 yue4 мясо (означает, что плод - это молодое тело, зачатое в теле матери) + Tai2 эмбрион в животе (тоже радость, значит что совокупление завершилось успешно, два нежных супруга образуют ребенка)
Первоначальное значение - нерожденный птенец.
(i) Нерожденный ребенок.
② количество беременностей или родов
③ заготовка предмета или чего-либо в нем
④ Корень чего-либо
⑤ шина
tāi шина; плод, зародыш; источник; заготовка (глиняной посуды); подкладка; рождение; содержащая плод матка

骀 駘 Ma3 отношение к лошадям + Tai2 эмбрион в животе (слово, означающее <link>怠</link> ленивый, что означает, что Тай - ленивая плохая лошадь.)
Первоначальное значение - плохая лошадь.
tái плохая лошадь: <link>驽骀</link> (плохая лошадь, метафора посредственности).
dài [<link>骀荡</link>]
① Разврат.
② сделать людей удобными
tái  плохая лошадь, кляча

ОРИГИНАЛЬНО еда + <link>異 异</link> yì сохраняет звук и имеет особое значение, что означает, что йи особенно сладок.
饴 飴 shi2 сосуд для еды, означает, что клейкий рис съедобен + Tai2 является оригинальным персонажем <link>恰</link> , что означает, что карамель сладка во рту и сладка в сердце
Сироп или конфеты из солода и т. д.
yí maltose syrup

笞 zhú bamboo бамбуковый лист, что означает избиение бамбуковым кнутом, доской или палкой + Tai2 означает "следовать", и означает, что порки часто следуют одна за другой
Первоначальное значение — бить людей кнутами, палками, плетями, бамбуковыми досками и т. д. Удар кнутом, палкой или доской
chī бить палкой или плетью, сечь
to whip with bamboo strips

贻 貽 Bei4 использовался в качестве валюты в древние времена, выражая денежный дар + Tai2 это исходный текст yi <link>怡</link>, что означает, что дающий пользуется уважением, получатель получает пользу, и обе стороны счастливы.
Первоначальное значение — давать.
① подарок
② Наследие
yí дарить кому-л. подарок; завещать, оставлять (в наследство)

苔 cao3 две травы, указывая на то, что мох тоже является разновидностью растения + Tai2 эмбрион в животе (медлительность)
Первоначальное значение — мох.
tái мох, лишайник
tāi налет (на языке, см. <link>舌苔</link>)

跆 zu5 + Tai2 эмбрион в животе (Тайвань?)
tái (букв.) попирать (ногами), топтать
tái to trample, to kick
Taekwondo Одно из спортивных мероприятий, зародившееся на Корейском полуострове. Два человека дерутся голыми руками и босыми ногами, в основном ногами и ногами, дополненными ударами руками.

------------

沼 shui3 + Shao4
вода + нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать -- зов имеет то же значение, что означает, что болото привлечет окружающую воду -- природный бассейн
zhǎo болото; пруд

------------

ОРИГИНАЛЬНО человек + две руки + вода -- мыть человека в воде
𡙥 <link>⿳大 ⿰ 𠂈 攵 水</link>

泰 <link>𡗗</link> + <link>氺</link> shui3
㤗 <link>𡗗</link> + xin1 <link>㣺</link>

SAME AS
<link>汰</link> tài
<link>汏</link> da4
<link>太</link> tài

В древних китайских текстах он часто используется в значении "достижение", "стабильность", "красота", "щедрость" и "величие".
Он также используется как "<link>太</link>".
tài спокойный, мирный; самый, великий; (сокр.) Таиланд
tài  слишком, чрезмерно, чересчур

傣 ren2 + tai4
Народ дай в Китае связан с народом тай в Таиланде;
Первоначальное значение - национальность Дай.
Люди дай, одно из этнических меньшинств Китая, проживают в провинции Юньнань.
dǎi малая народность Дай

------------

贪 貪 <link>今</link> jīn настоящее время (относится к настоящему, что означает, что жадные жадны до немедленных выгод.) + Bei4 (использовавшийся в качестве валюты в древние времена, выражает жадность к деньгам)
Жадность упрощается как жадный, первоначальное значение — жадный до денег.
Фигура становится больше; Не удовлетворены.
tān жаждать, гнаться за; расхищать, предаваться коррупции
tān быть ненасытным, быть жадным (до чего-л.)

黔 Hei1 дымоход, почерневший от огня + jin1 означает <link>含</link>, сосать грудь, Если он содержится во рту, вокруг него будет тьма.
Первоначальное значение — черный.
① Черный: <link>黔首</link> Цяньшоу (известный как простой народ в древние времена).
② Другое название провинции <link>贵州省</link> Гуйчжоу.
qián (сокр.) провинция Гуйчжоу
qián  черный

矜 mao2 копья, похожа на копье; + jin1 Настоящее время (звук)
Первоначальное значение - рукоятка копья.
Оно используется в смысле жалости и т.д.
① жалость
② высокомерие; самовозвеличивание
③ сдерживаться; держаться в стороне
qín древко копья, рукоять копья (упоминается в древних книгах)
jīn сочувствовать; иметь большое самомнение; сдержанный, осторожный

钤 鈐 Jin1 что означает, что плуг - это большой плуг, сделанный из металла + jin1 (Это оригинальное слово <link>含</link>, которое означает "не показывать" и означает, что лезвие плуга уходит глубоко в почву и не выставляется напоказ. )
Первоначальное значение - земляной плуг.
Он используется в качестве глагола для обозначения плуга.
Он используется в качестве глагола для штамповки.
①штамп. Обложка (штамп)
qián печать, печатка; скреплять печатью; (букв.) закрывать, (перен.) ограничивать, обуздывать

妗 nu:3 + jin1 (звук, сосать грудь? <link>含</link>)
Слово "женщина" первоначально относилось к тете.
Это также относится к брату жены, к жене брата жены.
(1) Тетя.
② Брат жены или жена брата жены
jìn тетя, жена брата матери

------------

沾 вода + занят гаданием -- влажный (если захвачен водой)

------------

沿 вода (напоминает реку) + [дольки + рот ИЛИ стол и все что вокруг стола, Несколько + рот] (вода течет между двумя горами) (напоминает воду, текущую по оврагу)
yǎn "течь по реке".
Это общий термин, означающий "идти вместе"
древнее название реки и псевдоним китайской реки

㕣 yǎn илистая земля в горах. Болото между горами, потому что обычно много воды течет с гор
"вода с гор стекается с гор в болото"

沇 вода + кивать, соглашаться yun3 -- yǎn Water name
渷 река + закрывать уши руками -- yǎn name of the ancient river, yǎn Water name, древнее название реки и псевдоним китайской реки Цзишуй


兖 -- шесть + кивать, соглашаться yun3
兗 -- шляпа + уголки рта, улыбка ИЛИ шесть, юрта + старший брат
yǎn Water name (как и 沇), Кронштейн, конец стрелки.

湢 вода + ?? -- bì общественная баня, особый термин для ванной

------------

泉 quán белый (из камней, изнутри) + вода -- источник из камней (часть слова "желтые воды" - подземный мир, жизнь как вода) -- фонтан

The ancient Chinese thought of life as being like a flowing stream, coming from somewhere and going somewhere unknown. Therefore, they called the place where dead people go a “yellow spring (<link>黃泉</link>)”, or “netherworld”. They believed that when one died, one would go to underworld beneath the spring.

NOTE: часть слова "желтые воды", подземный мир, воды из колодца в земле, в земле хоронят людей и там текут воды


腺 yue4 кусок мяса, что означает, что железа - это то место, где тело выделяет сок + quan2 источник воды, бьет из камня и белый  (железа может выделять жидкость, как родник может течь водой)
Первоначальное значение - орган, который может выделять сок в организме животного.
Ткань, которая может выделять определенные химические вещества в живом организме, состоит из железистых клеток
xiàn железа

------------

ОРИГИНАЛЬНО изображение поникшего растения из которого вываливаются семена
похожа на урожай, уши свисают из-за зрелости.

穆 he2 + mu4
㣎 <link>泉</link> quan2 источник воды, бьет из камня и белый + shan1 --  a plant and flower with dropping seeds

Первоначальное значение давно исчезло, и в основном оно используется в таких значениях, как «гармония», «великолепие»

mù торжественный (используется в многосложных словах)

------------

泊 вода + белый, лучи из солнца (предметы на дне воды) -- мелководье

------------

法 вода + вызодит из пещеры
灋 вода + единорог, отличать добро от зла, рекомендация + выходить из пещеры -- место где можно перейти реку с животными и не утонуть ИЛИ правоохранительные органы должны работать гладко как вода, отличать добро от зла и выгонять плохих людей из города
㳒 вода + человек + яма?

RELATED единорог так же может советовать траву <link>薦</link>
fǎ закон следовать модели закон

------------

泙 вода + оружие для охоты и дольки, успокоиться после того как птица улетела, ровное дыхание, ровный, спокойный -- мелководье, шуметь

------------

波 shui3 + Pi2 -- вода (поверхность воды колеблется в виде волн) + хвост, тело, голова, рука снимает кожу тигра, кожа (кожа имеет поверхность, а значение поверхностного слоя означает, что волна – это поверхностный слой воды)
Первоначальное значение — волны. <link>波浪</link>
① Взлеты и падения поверхности воды.
② Распространение вибрации в объекте.
③ авария;
извилистый.
bō волна
bō неожиданный поворот события; взгляд, подмигивание; (физ.) волна

菠 cao3 + Bo1 значения волнистости на поверхности воды, что означает неровную поверхность листьев шпината.
Первоначальное значение — шпинат. <link>菠菜</link>
Шпинат, однолетнее или двулетнее растение с красноватыми корнями и съедобными стеблями и листьями.
bō шпинат (используется в сочетаниях в названии фруктов или овощей); ананас

------------

泥 вода + два человека спиной друг к другу, монахиня -- грязь и вода смешаны
ni2 -- грязь
ni4 -- упрямый, липкий, твердый

------------

泳 брызги + бесконечный как река с притоками -- плавать

------------

泽 澤 вода + шпионить за человеком в наручниках (то, куда направлен взгляд, то куда собирается вода) -- низина, болото

------------

洋 вода + yang2 овца (много, полезный или красивый как иностранец) -- океан, огромный, богатый, иностранный, доллар

Вода, которая питает благоприятную жизнь (река широкая и богата водными продуктами), - это парадигма океана

------------

洗 вода + след ноги перед человеком (ноги ребенка), здесь ктото был раньше, впереди -- омывать ноги

------------

洛 вода + нога ступает в пещеру, gè те кто уже внутри и еще снаружи, различия, все, каждый (звук, вода течет вниз, вода собирается в одном месте)
original meaning is the name of river
Первоначальное значение - название реки.
luò используется в названиях мест, город Лоян
* замёрзнуть, застыть (о воде)


雒  название реки
филин, клеймить; ставить клеймо (тавро)
luò черный конь с белой гривой; страшный

烙 огонь + палец входит, ступни подходят ко входу в пещеру (сжигание огня рядом с объектом)
to brand клеймить, гладить; запекать (на сковороде)
lào печь (лепешки и т.д.)
luò


раньше это было "дождь + нога с каплями покруг + рот или вход в пещеру"
1) 落 трава + река (вода течет вниз, вода собирается в одном месте) -- листья деревьев опадают, falling leaves
2) 𩂣 дождь + ge4 все -- luò
3) 𣧳 труп + ge4 все -- luò падать, смерть, осень
4) 𣛗 дерево + бамбук + ge4 все -- luò Растительность рассеивается

Целое слово означает, что одна и та же трава собирается вместе, что приводит к значению «собираться вместе»

luò падать упасть
là быть пропавшим без вести пропускать; быть пропущенным; забывать, оставлять; отставать
lào (глаг) понижаться, падать

茖
gé вид лука Лук победный (Allium victorialis) (употребляется в пищу и как лекарственное средство)
luò fall, листья деревьев опадают

------------

洪 вода + коробка и руки, коробка передается из поколения в поколение или как подарок, общий (много потоков объединились) -- потоп, великий, широкий

Большая вода, в которой сходятся многие течения, - это наводнение. В легендах многих народов о сотворении мира рассказывается о великих наводнениях, истребляющих мир.
Первоначальное значение слова всеобъемлющий.

hóng большой, огромный; наводнение

------------

浃 浹 вода + jia1 два человека держат большого человека за подмышки (еще похоже на дерево со свисающими плодами но посередине человек), двойной, быть посередине, поддерживать -- пропитать водой

------------

浅 淺 вода + маленький отряд из двух человек с гэ -- вода в мелкой реке
qian3 - мелкая вода
jian1 - журчание воды

------------

浆 -- половина дерева (стол) + мясо + вода
漿 -- jiang1 нужно будет, jiang4 генерал + вода
-- жидкости с сильным ароматом, плазма
jiāng густая жидкость; крахмалить
jiàng крахмальная паста

раньше это было "стол + капли (воды или крови) + мясо -- промывка мяса в воде -- бульон

------------

浇 澆 вода + император рождённый под горой, yáo император, высокий (почва высоко)
означает, что вода течет с высокого места на низкое во время полива
Первоначальное значение - орошение
jiāo поливать, орошать; обливать (водой)

------------

测 測 вода + ze2, закон, деньги и нож, регулируется деньгами и ножом, устойчив как котел на треноге (существуют правила для измерения воды) -- правила измерения глубины воды -- измерять, постигать, чистый, догадываться

------------

浦 -- вода + рука сеет семена в поле -- вода там где плодородная почва -- pǔ набережная

溥 вода + fu1 рука сеет семена в поле и ладонь, распространять информацию как семена -- pǔ широкая вода обширный; всепроникающий

------------

浪
shui3 вода (поток воды, что указывает на то, что поток воды будет создавать волны) + liang2 хорошо проветриваемый коридор (имеет значение много  и означает, что много воды — это волна.)
Первоначальное значение — большая волна воды.
①Волна
② Такие вещи, как волны
③Индульгенция
làng волна
làng что-л., что напоминает волны; давать себе волю, ничем не сдерживаться; развратный, распутный

蒗 cao3 + lang4
The ancient canal
làng (herb); place name

------------

浮 вода + лапа защищает хорошего ребенка, как курица на яйце, защищать, доверие -- плавать на воде (как курица на яйце)

------------

浴 вода + река между гор в долине -- купаться в ванне, казане (капли воды опадают с тела как горы)

------------

涂 вода + пристройка без фундамента, излишек, сытость, я тот кто сыт --
凃
塗
-- грязь в луже

------------

涅 湼 вода + солнце и земля -- красить в черный (как жидкость для татуировок), Нирвана (нанесение татуировки или нанесение татуировки на тело человека с последующим нанесением чернил), алюминит который красил в черный цвет

------------

消 вода + иметь немного общей плоти xiào сходство (немного осталось, похоже на почти расстаяло)
㴅 вода + дверца печки

Первоначальный смысл - таяние льда и снега.
Относится к рассеиванию в целом.

раствориться и исчезнуть; оно распространяется на значения времяпрепровождения, увольнения и увольнения; оно также может относиться к значениям нужды, удовольствия, продажи и новостей

xiāo исчезать, пропадать; избавляться от, устранять; проводить не спеша (время); нужно, требуется


痟 xiāo Головная боль, нехватке воды, сумасшедший

------------

涕 вода + младший брат, второй в очереди, порядок навязывания веревки на деревко копья из бамбука -- сопли и слезы (текут беспрерывно)

------------


------------

涨 漲 вода + натягивать лук, расширять как длинные волосы старика -- повышение уровня воды
zhang3 -- повышение уровня воды или цен
zhang4 -- взбухать (как плоть)

------------

液 -- жидкость + луна уходит в подмышку бога, ночь -- конденсат, который появился ночью, жидкость

------------

涵  вода + колчан со стрелой внутри -- выдержать много воды -- водопровод, терпимость

------------

淄 вода + [потоп + поле] -- река после потопа, черная река

------------

淇 вода + qí просеивать ЧЕЙ-ТО рис ИЛИ бамбуковая корзина на столе, его, ее, это (указывать на чтото) (звук)

Река Ци в провинции Хэнань.
qí используется в названиях (не используется в одиночку)

------------

淋 вода + два дерева, лес (дождь густой как лес)
lin2 - мочить, капать
lin4 - фильтровать

------------

淌 вода + уважение, когда лицо разглаживается! когда смотришь в направлении! уважаемого человека -- Первоначальный смысл - большие волны, распространяться на «большую площадь», to drip; to trickle; to shed (tears)

------------

淑 вода + фасоль и ладонь, третий ребенок, дядя -- очаровательный

------------

淖 вода + сачок который ловит птицу (НЕ высокий человек как солнце которое встает рано), отстраненный (нежелание быть пойманным) и независимый (встающий рано человек?); умный; превосходный --

------------

淙 вода + храм предков и богов в здании, поклоняться, суть, цель жертвоприношения -- звук воды

------------

淡 shui3 проточную вода (вода легкая и безвкусная) + yan2 сильное пламя (приготовленная еда не является сильной или соленой) -- потушенный -- не соленый, безвкусный
Первоначальный смысл - безвкусица.
tán: (глаг) разговаривать, говорить о
tán: (графема) замечание, высказывание

澹 shui3 shui3 + Zhan1 много говорить, предупреждать об опасности (много слов как вода?) -- колыхаться (о воде)?
Первоначальный смысл - это взлеты и падения воды. означает тряску и волнение
dàn спокойный, тихий
tán surname

dàn холодный, равнодушный
dàn пресный, безвкусный, слабый, легкий, блеклый, светлый
dàn (о бизнесе) вялый, упадочный; (напр., о разговоре) бессмысленный, пустой

氮 qi4 плывущие облака или поднимающийся водяной пар (азот - это газ) + yan2 пламя (звук, потому что четыре пятых воздуха — это азот, люди привыкли к нему и видят его ясно)
Первоначальное значение - азот.
dàn азот

谈 談 yan2 + yan2 пламя
означающее речь; как глагол, говорить, обсуждать
talk; conversation; surname
tán разговаривать, говорить о
tán замечание, высказывание

毯 Mao2 перо птицы, волосы (сидельное или постельное белье из шерсти) + yan2 пламя (значение тепла, означает, одеяло теплок)
Первоначальное значение — шерстяной коврик, одеяло
original meaning is thicker woolen fabric
tǎn одеяло

------------

髦 biao1 длинноволосых стариков и волос, что означает, что волосы опущены + Mao2 перо птицы, волосы (звук)
Мода относится к коротким волосам древних юношей, свисающим на лоб до бровей.
máo (букв.) челка (как у детей в древнем Китае); красивый и талантливый человек

------------

淤 вода + черный как ворона -- ил

------------

添
вода + пристыженный перед небом человек (к щекам приливает вода) -- увеличивать добавлять

------------

清 вода + пышный и мясо, трава вокруг колодца, зеленый или синий -- чистый

------------

渖 瀋 вода + под крышей исследовать следы и говорить или под крышей расширять, исследовать в глубину, тщательно -- наливать воду

------------

渚 вода + zhe3 дерево и солнце, сажа, тот кто делает сажу для краски, тот о ком пишут -- островок на которой может разместиться только один человек ИЛИ живописный островок о котором пишут

------------

渞 вода + голова (рога) волосатого животного (НЕ шея), голова, лидер -- Water source
The sound of water flowing out

------------

渡 вода + dù мера, эталон измерения длины (измерять рукой, градус имеет значение переходить от одного до другого)
Первоначальное значение - пересечь воду
dù переправляться через (напр., реку); преодолевать, осиливать; перевозить через (напр., реку)


艔
dào passenger ship towed by a motor boat
dóu ferry

------------


------------

湄 вода + брови -- берег -- граница реки

------------

湎 shui3 вода + mian4 лицо (человек пьет?)
Первоначальное значение: пристрастие к вину
Первоначальное значение - потакать, и в основном это относится к потаканию вину и сексу
drunk
miǎn предаваться, увлекаться, пристращаться

偭 человек + mian4 лицо
человек стоит лицом к лицу, как два человека лицом друг к другу
Первоначальное значение - "обращенный". Название "трансгрессирующий" означает "преступающий"
Трансгрессировать означает вернуться в родной город, а также вернуться назад
miǎn transgress

------------

烕 wu4 + mie4 from fire <link>火</link> huǒ and weapon <link>戌</link> xū
miè to destroy

灭 yi1 + Huo3 -- похоже на использование чего-то, чтобы потушить огонь
Fire (<link>火</link>) with stroke above -> Put out.
滅 (оригинально) shui3 вода (означает, что вода может потушить огонь) + огонь + оружие

Поток воды потушил пламя.
Теперь, в дополнение к своему первоначальному значению, слово «mie» также может означать исчезновение и потерю, например, «это происшествие произвело на меня неизгладимое впечатление <link>这件事给我留下了不可磨灭的印象</link> ».
miè гаснуть; гасить, тушить; погибать; уничтожать, истреблять

------------

湖 вода + свисающая плоть под шеей коровы (плоское и широкое) -- озеро

瑚 Wang2 форма подобна нити нефрита, что означает, что коралл так же красив, как нефрит  + Hu2 свисающая плоть под шеей коровы (относится к свисающему мясу на шее коровы, которое будет качаться, когда корова идет, а форма коралла подобна дереву, а ветви качаются на ветру)
Первоначальное значение — коралл.
[<link>珊瑚</link> коралл] Известковое вещество, выделяемое кишечнополостными, живущими в океане, имеющее форму ветки и используемое в качестве украшения.
hú коралл (не используется в одиночку)

鹕 鶘 Hu2 свисающая плоть под шеей коровы (у пеликана тоже свисающий клюв?) + niao3
hú (используется в названии птицы) пеликан

猢 quan3 Указывает, что хозен — млекопитающее + Hu2 свисающая плоть под шеей коровы
Первоначальное значение — хозен.
<link>猢狲</link> [Хозен] Разновидность макаки с густой шерстью на теле, способная противостоять холоду, обитающая в горах и лесах северного Китая. Это также относится к обезьянам в целом
hú разновидность макаки, обезьяна

------------

湛 вода + сладкий как чтото во рту и как чтото в ложке (две лошади в стойле), превосходный --

------------

湝 вода + два человека (которых можно сравнивать друг друга) и "белый" соревнуются за кость или "рот с языком", все говорят -- поток

------------

湾 灣 вода + гнуть -- изгиб

------------

溃 潰 поток воды, что означает, что вода прорывается через насыпь + gui4 пленник или земля в руках и деньги, ценный (означающее высокий, указывающее на то, что слишком высокая вода прорвет насыпь и выйдет наружу)
Первоначальное значение — коллапс.
① вода прорывает насыпь и выходит наружу
② бежать; спасаться бегством
③ Распад Гниль мышечной ткани
kuì: (графема) прорывать (плотину); вырваться из окружения; понести поражение; разбежаться, распасться

馈 饋 shi2 + gui4 две руки берут камень-землю ИЛИ руки держат раба за волосы и деньги, драгоценность (означает высокую ценность и высокий статус, это означает, что еда, которую нужно отдать, обычно является относительно дорогой пищей, а предмет дара часто бывает почетным гостем.)
餽 shi2 + gui3 призрак
Первоначальное значение – подарок.
kuì  дарить; передавать

------------

ИЗОБРАЖЕНИЕ глаз + человек наклонился + человек, смотрящего широко открытыми глазами

览 覽 <link>监</link> (человек, смотрящего на свое лицо в сосуде, наполненном водой, что также означает видеть) + глаз
вместе это означает наблюдение
Первоначальный смысл — видеть.
lǎn смотреть, осматривать
______________
榄 欖 Mu4 оливки — это древесные растения + lan3 означает "смотреть" и означает видеть плод оливкового дерева, который напоминает веретено и очень красив (так же используется что бы создать краску для рисования живописи)
Первоначальное значение - оливковое дерево.
lǎn оливка (не используется в одиночку)
______________

揽 攬 shou3 означает удерживание рукой + lan3 означает взгляд сверху вниз (хватание - сверху)
Первоначальное значение - держать, удерживать.
① управление
②обнять
③Увеличить или закрыть
lǎn охватывать (кого-то) руками; привлекать, брать на себя (ответственность); захватывать, монополизировать; привязать канатом, пришвартоваться
______________


缆 纜 si1 + lan3 осматривать сверху (значение удержания?)
Первоначальное значение: толстая веревка для лодок
Завязанная рыболовная сеть
бамбуковый кабель, стальной кабель, электрический кабель
Относится к чему-то скрученному, как кабель
Meaning heavy rope
hawser, heavy-duty rope, cable
lǎn кабель, канат; трос, бечева; привязать канатом, пришвартоваться
______________

------------

篮 籃 бамбук (корзины в основном сделаны из бамбуковых полосок) + jian1 тюрьма — это место, где заключают заключенных, чтобы что они не могут убежать, а значит, корзина — это посуда для хранения вещей, чтобы они не потерялись.
Первоначальное значение - корзина.
①Корзина
②Кольцо на баскетбольном кольце
lán корзина; баскетбольная корзина; баскетбольная команда; баскетбол
______________

槛 檻 Mu4 ограда сделана из деревьев + jian1 значение заточения, что означает, что подоконник является забором для животных
Первоначальное значение — закрытый забор от зверей.
① Деревянные клетки для животных
② Клетка, в которой заключен заключенный
③ забор; перила
kǎn порог
jiàn перила; клетка заключенного; ограда для животных
______________
褴 襤 yi1 + jian1 <link>鉴 鑑</link> <link>铜镜</link> бронзовое зеркало, которое в древности было плоским и без <link>缘</link> краев, указывая на то, что "рубище; тряпьё, лохмотья, обноски" - это одежда без <link>边饰</link> "отделки, декорирований, украшений"

Тряпки относятся к одежде <link>破烂</link> изорванный, потрёпанный, драный

Raggedy описывает одежду, которая изодрана.

[ <link>褴褛</link> Ragged] Одежда изношена
<link>筚路褴</link> Плетеные тряпки (едет на повозке с дровами и в потрепанной одежде рубит лес в горах, описывая трудности начала бизнеса).
lán  рваный, оборванный

------------

溘 вода + выходить из пещеры и тарелка, накрывать большой сосуд крышкой или раздавать еду, почему бы и не раздать? почему? соединять -- неожиданно

------------

溶 вода + кувшин (как публичный или низина куда стекается вода с гор) под крышей, вмещать, терпеть -- хоть вода и большоя но берега все равно ее вмещают -- широкий, могучий, растворять

------------

溻 вода + крылья -- пот

------------

溽 вода + ru3 тяпка и ладонь, оскорбить крестьянина потому что его поле было в сорняках или удалять сорняки, позор -- поле все в грязи
rù  сырой, влажный
густой; обильный, чрезмерный

缛 縟 si1 цветным декором шелковых тканей + ru3 тяпка и ладонь, оскорбить крестьянина потому что его поле было в сорняках или удалять сорняки, позор (означает сорняки)
Первоначальный смысл - разнообразие красочных орнаментов.
Расширение многочисленное и громоздкое.
rù  украшенный, замысловатый, обременительный

------------

滑 вода + кости на котором прикреплено мясо, скелет -- гладкий (как кости), скользкий

------------

滞 滯 -- вода + пояс на талии -- застойный, вялый

------------

(НЕ <link>䓣</link> liǎng ephedra)

满 滿 вода + <link>㒼 𬜯</link> mán равномерно распределять нагрузку на двух лошадей веревкой (звук, указывающий на то, что вода полна и вытекает) -- вода вытекает из равномерно распределенных кувшинов
① обогатить
② достигнут предел или крайний срок
③ полный
④ Доволен
⑤ гордость
⑥ относится к маньчжурскому
⑦фамилия
mǎn полностью наполенный; полный (чего-то); целый, весь; наполнять; завершаться, истекать (о времени)
mǎn быть довольным; самодовольный, тщеславный

懑 懣 man3 + xin1 вода вытекает из равномерно распределенных кувшинов (означает полнота) -- сердце полно скуки и несчастья
mèn  недовольный, подавленный, несчастный

蹒 蹣 zu5 "рот <link>口</link>" подобен колену, а "стоп <link>止</link>" подобен ступне.Оно относится к ступне от колена до ступни, что означает, что ноги и ступни плохо работают, и это неудобно ходить; качаться. + <link>㒼 𬜯</link> mán равномерно распределять нагрузку на двух лошадей веревкой (имеет значение баланса, что означает, что тело будет раскачиваться каждый раз, когда вы делаете шаг)
Первоначальное значение - шататься, имея в виду покачивание при ходьбе.
[Ходьба <link>蹒跚</link>] Ноги и ступни работают плохо, ходит медленно, покачиваясь
pán хромать (не используется в одиночку)

瞒 瞞 mu4 форму глаз, что означает, что глаза закрыты + <link>㒼 𬜯</link> mán равномерно распределять нагрузку на двух лошадей веревкой ИЛИ ложить чтото на весы (есть значение прикрывать, что означает, что веки закрывают глаза)

Первоначальное значение — закрыть глаза. Расширение состоит в том, чтобы не дать другой стороне узнать правду.
скрыть правду

mán скрывать

------------

滨 濱 вода + воин под крышей как гость с деньгами под крышей, гость -- берег (место где вода и земля встречаются)
浜 (яп) вода + воин -- место где встречаются вода и земля -- берег

------------

滩 灘 вода + рука или глина и короткохвостая птица, трудно улететь или найти еду на глине, трудно, ругать, неприятно --

------------

漁 渔 в воде рыба - рыбачить

------------

漂 вода + или воздух поднимается от огня как поток, или птица парит над алтарем -- дрейфовать
piao1 - дрейфовать
piao3 - полоскать, отбеливать
piao4 - отбеленный, отполированный, заканчиваться ничем

------------

漈 вода + мясо рука и алтарь, жертвоприношение -- shore; waterside

------------

漉 вода + олень (пьет воду) -- жажда -- высушивание, фильтрация

------------

漠 вода + солнце упало в траву, закат, нельзя загарать, нет -- пустыня огромная как вода и не видно больше ничего кроме пустыни ИЛИ нет воды ИЛИ нет ничего -- mò пустыня бесплодная

瘼 mò болезнь + вечер, после работы (но в другом смысле оно обозначает время, когда крестьяне возвращаются в деревню после долгого рабочего дня и собираются на молотилке, чтобы поболтать) -- болезнь, приобретенная во время вечерних собраний, инфекционные болезни, заразные болезни, собранные из толпы -- mò бедствие; болезнь

------------

漫 вода + открывать глаза двумя руками, длинный, легкий, красивый как ресницы -- вытекать потому что переполнен

------------

漸 渐 вода + колесницы четвертуют как будто топор отделяет -- вода медленно наполняет пока не разорвет
jian1 -- насыщен
jian4 -- постепенно

------------

漾 вода + длинный -- рябь

------------

潇 瀟 вода (река чистая и глубокая) + полынь в заброшенном месте (чистая и темная, зеленоватая) -- чистая глубокая вода

------------

潎 вода + изношенная с отлетающими частями избитая ткань -- Fish swim appearence

------------

潟 вода + сорока -- засоленная низина, болото

------------

潮 вода + [солнце (выходит) + луна в траве -- zhāo утро] --

The original meaning is tide, утренний прилив

cháo волна, тенденция; сырой, влажный; (диал.) неумелый; (сленг) модный

------------

潴 瀦 вода + кабан у которого 12 детей -- пруд

------------

澄 вода + dēng подниматься по лестнице чтобы принести жертву (бобы в высокой чашке) богам
cheng2 - чистая вода, без осадка
deng4 - оседание осадка

------------

澳 澳 𤁌 -- вода + глубокий -- углубленное место у реки и моря, расширено до гавани, корабли могут швартоваться у моря
ào глубокий залив Макао

隩隩
yù: залив; бухта, излучина реки

懊 懊 сожаление в сердце + сожаление возникает в глубине души
ào: беда, сожаление, сожалеть раздосадованный, раздраженный


噢 噢 рот (восклицание во рту) + глубокий смысл и его нелегко понять -- вздох, сделанный после того, как вы понимаете то, чего не понимаете
О, это междометие, что означает понимание
moan or interjection for pain
ō а (указывает на осознание чего-л.)

薁薁
yù  дикий виноград

燠燠
yù теплый, уютный

岙 цветущий + гора
嶴 глубокий + гора
горными равнинами
ào Refers to small islands in the water, названий ряда островов чжэцзянского побережья

袄 одежда + yāo цветущий, чтото среднее между молодым слабым растением и человеком (набиты теплыми вещами, такими как хлопок или мех)
襖 одежда + глубокий (куртка представляет собой пальто с подкладкой или прослойкой)
Первоначальное значение - рубашка на подкладке.
ǎo короткая куртка или пальто китайского покроя

------------

激 вода + jiao3 солнце распространяет лучи как преступник с татуировкой побит и выгнан в отдаленные места или белый свет бьет в глаза -- брызни, удар, неистовый

------------

濡 вода + дождь намочил бороду, человека, нужда -- намочить

------------

瀉 泻 вода + сорока перемещает вещи в дом, перемещать из головы на бумагу, писать -- нисподающий поток воды

------------

瀑 вода + на солнце две руки сушат рис (сильный, жестокий) -- жестокий дождь -- шторм

------------

瀕 濒 вода + ходьба и голова, колебание головы в толпе, колебание -- берег, граничить

------------

火
так-же древняя военная единица. Десять человек называются huǒ
huǒ огонь


灬
biāo Огонь; радикальное число 86
huǒ огонь

伙

древняя военная система использовала десять человек как единицу питания, а люди в одной единице назывались компаньонами. Первоначальное значение - партнер.

huǒ партнер, товарищ; компания, партнерство; еда, питание; счетное слово для групп людей
huǒ вместе, сообща


夥 поле (три фрукта) на дереве, результат + много
𡖿 много + труп
𠪧 утес + ba + результат
huǒ партнер, еда, много

炙 yue4 + Huo3
Первоначальное значение — «мясо для барбекю». <link>烧烤肉类</link>
мясо на гриле <link>烤熟的肉食</link>
Это также один из методов приготовления традиционной китайской медицины, который относится к совместному обжариванию лекарственных материалов и жидких соков, таких как «обжаривание в меду». <link>蜜炙</link>
zhì (кит. мед.) варить, поджаривать (травы и дополнительные жидкие ингредиенты)
zhì жарить, поджаривать

------------

оригинально огонь + рука внизу -- it means picking up fire ashes by hand
(- fire that can be touched - ash)
灰 левая рука (радикал) или утес + огонь -- после погребения, огонь к которому можно дотронуться рукой -- пепел
после тушения огня остатки, к которым можно прикоснуться руками, представляют собой пепел
huī серый
huī зола, пепел; пыль; известь
huī удрученный, павший духом, потерявший надежду

盔 hui1 цвет шлема подобен серому + min3 миска с кровью (миска олицетворяет смысл, а ее древние иероглифы имеют форму сосуда для вещей)

Первоначальное значение - сосуд. Шляпы, которые древние воины использовали для защиты головы во время сражений, в доциньский период и в средние века назывались шлемами, а в новое время их называют шлемами, потому что они имеют форму горшков.
①Посуда, такая как миски
②Шляпа из металла для защиты головы

kuī шлем, каска; твёрдый головной убор

炭 Shan1 + hui1 fire that can be touched - ash
<link>火</link>  (Когда трава и деревья желтеют, их вырубают для получения древесного угля) +  <link>屵</link> (гореть под обрывом. грязь?) <link>岸</link> sound from the shore (похож на утес и об него ударяется вода)
Идеограмма "огонь" означает, что древесный уголь производится путем сжигания, и что его можно сжечь; а провинциальное произношение "берег" означает, что древесный уголь имеет форму скалистого утеса. Первоначальное значение - древесный уголь.
charcoal, which is the black fuel made from wood
① Древесный уголь
② Вещи вроде древесного угля
③ Уголь
tàn уголь; древесный уголь; (обр.) нищета;  каменный уголь; сажа, копоть

碳 Shi2 углерод - это кристалл, твердый, как камень + tan4 древесный уголь является первоначальным словом для обозначения углерода; древесный уголь также выражает звук
Углерод относится к неметаллическим элементам.
Неметаллический элемент, обозначение C.
Существует три формы графита, алмаза и аморфного углерода, которые являются основными компонентами органического вещества и широко используются в промышленности и медицине.
tàn углерод

------------

炝 熗 Huo3 + cang1
огонь + амбар с фундаментом, склад
qiàng быстро обжарить в горячем масле, затем отварить в соусе и воде

------------

炫 огонь + шелк сушился под крышей, был красным, стал черным, глубокий, странный -- яркий свет (может проникать глубоко)

------------

炮 огонь + обертывать еще не родившегося ребенка утробой
bao1 -- жарить очень быстро
pao2 -- жарить очень быстро, но медицинскую траву -- готовить на огну
pao4 -- пушка

------------

炳 огонь + рыбий хвост (символ огня, печь kang4) -- зажигать печь -- яркий, зажигать, держать (спичку)

------------

炸 огонь + резьба по дереву приводит к опилкам, волосы встают дыбом, ощетиниться, первый раз -- жарить в масле непродолжительное время
zha2 -- фритюр
zha4 -- взрыв, класс

------------

烈 мясо разлагается как будто делится ножом, выставлять в ряд (срезанные стебли риса) + огонь -- "разложение" огнем -- яростный огонь
liè сильный, яростный, горячий, ожесточенный; прямой, непреклонный; герой, отдавший жизнь за благое дело; заслуга, достижение

------------

剖 pou3 тьфу, звук несогласия, выплевывать чтото + dao1 (означает ломать ножом)
𠝒 <link>⿰㕻刂</link>
Первоначальное значение — резать ножом.
① взломать
② разрешение, анализ
pōu разрезать, разрывать, разбивать

ОРИГИНАЛЬНО <link>土</link> + bèi <link>倍</link> удваивать (имеет значение удвоения, что означает, что загрязнение увеличивает почву у корней растений или стен и насыпей)
培 Tu3 Почва означает добавление земли к корню растения или к основанию насыпи стены + pou3 плевать
𡌮 <link>⿰土㕻</link>
Первоначальное значение - возделывать почву.
péi обкладывать землей; обучать, воспитывать, растить

赔 賠 Bei4 означает компенсацию деньгами + pou3 выплевывать (компенсация заключается в изъятии собственности, чтобы вознаградить других).
Первоначальное значение - компенсировать потерю.
①Компенсация за утерю
②Убыток <link>损</link>, а не «заработок <link>赚</link>»
péi терпеть убытки; возмещать, компенсировать; извиняться

ОРИГИНАЛЬНО <link>阝</link> означает, что оно связано с землей и скалами холмов + bèi <link>倍</link> удваивать (означает, что это земля, нагроможденная сверху друг друга)
陪 fu3 + pou3
old variant of <link>赔</link>
Первоначальное значение - перекрывающиеся курганы.
① сопровождать
② Ассистент сбоку
péi сопровождать, проводить время с; помогать, ассистировать

------------

隡 隡 fu3 + chan3
sà (1) Bodhisattva.
(2) Last name

萨 薩 cao3 трава + гора + chan3 талант и росток, рождать людей как росток, производство
представляют собой разновидность травы, которая растет в горных районах
Сабен <link>萨本</link> – это название растения.
① фамилия.
② [Бодхисаттва] Буддизм относится к человеку, который практиковал до определенной степени, и его статус уступает только Будде; обычно это относится к Будде и определенным богам.
sà буддийский бог или святой, бодхисаттва; Са (фамилия)

------------

烤 огонь (означает, что он обжарен на огне) + старик с иссохшим испытанным лицом испытывает деревко топора на прочность (его спросили "прочный" ke3) (старое лицо желтое и иссохшее, что означает, что вещи в основном высохли после обжарки)

обжаривать, сушить (огонь сушит и дымный)
Первоначальное значение - использовать огонь для дыма.

kǎo жарить, поджаривать, печь; греться у огня

烧 燒 Huo3 + Yao2 <link>尧</link> император рождённый под горой
(высокое значение, и когда объект горит, он также взлетает в небо)
Первоначальное значение - поджечь.

shāo жечь, зажигать; греть, нагревать; переудобрять, вносить много удобрений; лихорадить, температурить; жар; (разг.) высокомерный, спесивый
shāo (способ приготовления пищи) тушить после жарки или жарить после тушения; обжаривать (одинак. с 烤)

------------

烦 煩 огонь + увеличеная голова -- головная боль, лихорадка -- беспокойство и нетерпение, докучать, беспокоить

------------

煆 огонь + jia3 человек, два документа, стол, рука, подавать документы что бы уйти в отпуск по причине ненастоящей болезни -- бушующий огонь

NOTE: возможно связано с duai4 ковка

------------

煎 нога идет вперед как лодка по воде разрезает воду как нож (значит еда готовится быстро, близко к маслу) + огонь -- готовить на масле

------------

煞
[chu2 -- трава + оборачивать это коса (два раза) ИЛИ человек на утесе, коса + квадратная рука -- косить траву, скот] + бить плеткой + огонь -- рука, держащая человека + ручное оружие + огонь это рвение -- желание выследить и убить (прекратить остановить жизнь)
shā закончиться и остановиться -- прекращать, останавливать
shà злой дух; чрезвычайно, очень, крайне


刹 剎 sha1 убивать (крест + движение руки вперед) + dao1

напоминают отрезанную ногу человека, здесь это означает «резать ножом» -- остановиться

shā останавливать, тормозить
chà Буддийский монастырь, храм или святыня -- храм-пагода, нога ступа храма
NOTE: похоже на спелый рис + нож -- собирать урожай, выгода

------------

煣 огонь (распаривать на огне) + податливое дерево
揉 рука (гнуть рукой) + податливое дерево
-- массировать, гнуть дерево

------------

煤 огонь + ктото, кисло-сладкий вкус выходящий за рамки обычного как слива (или среда в которой дерево горит ИЛИ необычная сажа) -- уголь, графит

------------

煨 огонь + страх схватил ?? -- готовить в доме?

------------

熊
медведь, энергия, компетентный + злой как огонь
-- ругать, пугать -- напуган, слабак, нюня

------------

熟 жертвоприношение + огонь -- готовый, спелый

------------

熠 огонь + два крыла на белым (солнцем), практиковаться много раз чтобы выработать привычку -- огонь, яркий и мигающий

------------

熨 горячие камни для лечения и палец лекаря, лечить сидящего нагретыми камнями + огонь
утюг утюжить

------------

燹 две свиньи (дерутся) + огонь -- дикий огонь

------------

爆 огонь + на солнце две руки сушат рис -- лопаться

------------

父 раньше это было "рука держит заостренный камень", но теперь это две руки или топора перекрещенные -- отец

------------

爷 каменный топор, указывающее на то, что отец занимается физическим трудом дома + часть иероглифа wèi два ноги, два сторожа вокруг города на дороге, защищать (на самом деле человек на коленях jié)
爺 отец + yé сомнения из-за неизвестного местоположения (уважительный вопрос? ИЛИ человек под столицей обозначает "монарх считал себя отцом нации")

Первоначальное значение - отец.
относится к мужчинам уровня отца или отца

yé дед, дедушка (со стороны отца)

------------

爸 топор + удав -- папа

------------

牀 pan2 половина дерева + mù дерево
床 guǎng дом без стен + mù дерево

chuáng кровать; предмет в форме кровати
chuáng счетное слово для одеял

ОРИГИНАЛЬНО человек + стрела летит в человека
Острая стрела попала человеку в грудь и человеку больно.
疾 nè болезнь + shǐ3 стрела
𤕼 половина дерева + человек лежит + shǐ3 стрела

Первоначальное значение «болезни» - «травма» и «болезнь», «отвращение» и «ненависть».
Кроме того, стрела имеет очень высокую скорость, поэтому она имеет значение «быстро».

jí болезнь
jí быстрый, стремительный, срочный; ненавидеть; испытывать боль, болеть; боль, страдание, муки


医 контейнер + стрела (вынутую стрелу помещают в контейнер, что означает заживление раны от стрелы)
殹 -1- + разновидность оружия (значит бороться с болезнью как с войной)
醫 -2- + сосуд с вином (используется для лечения болезней)

врач в отличие от знахаря не использует травы

yī врач; медицина; лечить, вылечивать

------------

牌
правая часть дерева + ветер, веер и рука; слуга, низший --

------------

牖 правая половина дерева (деревянное) + дверь (соеденненно с внешним миром) + рука сеет фрукты, хорошее имя для мужчины (хорошо проветривает помещение) -- окно

------------

牙 -- yá изображение двух изогнутых зубов собаки или слона
ИЛИ пара очень больших клыков, выступающих изо пасти слона

1 небо + 1 зуб и нижнее небо + 1 щека + 1 верхний зуб вниз

yá зуб
yá слоновая кость; предмет в форме зуба бивень

------------

牧 корова + бить плетью -- пасти коров, животноводство

------------

牲 корова + росточек из земли, расти, жизнь, рождение, сырой, ученик -- приносить целую корову как жертву богам ради будующих урожаев -- скот, животные

------------

牶 две руки сортируют рис с засученными рукавами + корова -- кольцо в носу

------------

特
корова + храм где поддерживают ноги (земля) людей (это древнее правительственное учреждение, которое больше обычного дома) -- бык больше коровы.
Первоначальное значение - бык уникальное
tè специальный (только один из тысячи выбирается как осеменитель)

犆
zhí холощёный бык, вол
té одно жертвенное животное, в одиночку, отдельно; один

------------

牿 корова + gao4 голова коровы в сосуде для жертвоприношений, молитва, доложить информацию -- загон

------------

犄 корова + большой и соглашаться что хороший, уникальный и редкий, необычный ИЛИ изображение человека на лошади -- бычий рог

------------

犬
большой + хвост -- собака

------------

犴
леопард, полосатое животное, легендарный червь + оружие для охоты -- тюрьма

------------

犸 獁 quan3 (собака) выражает значение, что означает, что мамонт — древнее позвоночное животное + Ma3 выражает звук -- мамонт

[<link>猛犸</link> Мамонт] Древнее позвоночное животное, похожее по форме и размеру на современных слонов, с длинными волосами по всему телу и загнутыми вверх передними зубами. Жило в холодных регионах. Это четвертичное животное, вымершее.

mǎ мамонт (не используется в одиночку)

------------

闷 悶 Men2 + xin1
сердце закрыто внутри двери, поэтому сердце задыхается, подавлено.

Слово "скука 闷" первоначально означало "сдерживаться <link>憋闷</link>"

Первоначальное значение иероглифа "скука 闷" используется и по сей день, как и в словах "печальный <link>愁闷</link>" и "подавленный <link>郁闷</link>", которые сегодня обычно используются для выражения чувства расстройства и дискомфорта.

Помимо значения "скука", "скука" также означает "заключение <link>密闭</link>", как в "скучном горшке <link>闷罐</link>".

Он также произносится как mēn, как "душный <link>闷热</link>".

Кроме того, в жизни люди часто говорят "душный рис".

mēn душный; (диал., о звуке) глухой; закрывать наглухо; запирать(ся) в четырех стенах; молчать
mèn скучающий, унылый, тоскливый; плотно закрытый; скука, уныние, тоска

焖 燜 Huo3 означает, что пища тушится на огне + men1 удушье имеет закрытое значение, что означает, что крышка котла плотно закрыта, а пища кипит
Первоначальное значение — плотно накрыть кастрюлю и готовить пищу на слабом медленном огне.
mèn томить (на огне), тушить

------------

犹 猶 -- недоверчивая обезъяна или порода собак (похожих на ...) -- все еще, похож

------------

狈 狽 собака + деньги -- предатель, мифический волк с короткими ногами, вынюхивает,

------------

狠
собака радикал + смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания -- с собакой сложно драться -- жестокий, свирепый

------------

狡 собака (радикал) + скрещивать ноги -- собака, сспособная к скрещиванию, молодая собака -- хитрый, свирепый

------------

狩 собака (радикал) + ладонь в доме, сторожить -- собака сторож на охоте, охота

------------

狮 獅 собака (радикал) + учитель, лидер дивизии -- лев (высокий статус)

------------

㹜 犾 quan3 + quan3
yín Meaning dogs
гл. * грызться (о собаках)

狱 獄 две собаки (yin2, борются, смотрят друг на друга, сторожат пленного) + говорить (раньше было нож для исполасывания лица грешника)
yù тюрьма

------------

狼 quan3 собака (это животное, похожее на собаку) + liang2 хорошо проветриваемый коридор, хорошо (значение много? в прошлом волки представляли большую опасность, но сейчас нет? часто живущих группами)

«разбросанный» и «смешанный»

«Волк» - свирепое животное, поэтому «волк» также используется для обозначения свирепых людей или животных, например, «вести волков в дом», что означает приведение плохих людей.

láng волк

------------

три разных происхождения: от <link>心</link> ИЛИ от <link>衣</link> ИЛИ от работы
ОРИГИНАЛЬНО или Sewing Clothes (<link>衣</link>) under Candle (<link>炎</link>) -> Labor.
ИЛИ ОРИГИНАЛЬНО <link>心</link> + два огня -- значит сердце горит.
ИЛИ ОРИГИНАЛЬНО это дом в огне -- пытаться подушить дом
劳 cao3
勞 Li4
労 (японский) Li4

NOT THE SAME AS <link>历</link>

Первоначальное значение — устать.

① труд
② Тяжелая работа
3 достижения
④ соболезнования
⑤ Проблема
Первоначальное значение слова — это тяжкий труд, что относится к общему труду и проблемам, расширенное до «усталость», «достойный заслуги» и «заслуживающий похвалы».
láo усталый; утруждать; похвальный поступок; награждать; работа, труд; работник
láo утруждать кого-л. просьбой (сделать что-л.)
______________

荦 犖 <link>勞</link> láo тяжкий труд (означает, что этот вид крупного рогатого скота в основном используется для вспашки земли или тяги повозок.) + <link>牛</link> похожа на голову быка, что означает корову с <link>不纯</link> нечистым, не прекрасным цветом шерсти
Первоначальное значение — корова с нечистым окрасом шерсти.
Расширение - <link>明显</link> ясный, отчётливый, явный; явно; быть (становиться) вполне очевидным; очевидно, заметно
luò  заметный, бросающийся в глаза; видный, выдающийся, исключительный
______________

唠 嘮 kou3 открытому рту , что означает говорящий + lao2 пытаться потушить дом или горящее сердце или ткать одежду при свете свечи, тяжелый труд (означает, что болтовня бесконечна и не знает, как она утомительна)
Первоначальное значение — нытье. ворчать. говорить бесконечно
lào  разговаривать, болтать
láo болтать (не используется в одиночку)
______________

涝 澇 shui3 похожа на реку, что указывает на то, что заболачивание — это название воды + lao2 пытаться потушить дом или горящее сердце или ткать одежду при свете свечи, тяжелый труд (выражает звук)
Первоначальное значение - название воды, то есть заболачивание, в Шэньси. Позже это в основном относится к чрезмерным дождям, вызывающим бедствия.
Наводнение и стихийное бедствие.
lào (о земле или урожае) подвергаться затоплению; чрезмерное количество воды на полях
______________

捞 撈 shou3 руку, что означает ловлю рыбы руками + lao2 пытаться потушить дом или горящее сердце или ткать одежду при свете свечи, тяжелый труд (труд означает тяжелую работу и усталость, а также означает, что доставать вещи из воды труднее. чем доставать вещи с земли.)
Первоначальное значение — брать вещи из воды.
①Возьмите предметы из воды или других жидкостей
② Получено ненадлежащим образом
lāo вылавливать; получать нечестным путем; возвращать (утраченное);  хватать
______________
痨 癆 ne4 кровать с больным человеком + lao2 пытаться потушить дом или горящее сердце или ткать одежду при свете свечи, тяжелый труд (<link>劳累</link> тяжело трудиться; истощать силы на работе. означает истощение, вызвавшее заболевание)
Значение - <link>结核病</link> туберкулез.
Симпатическое заболевание, китайская медицина относится к <link>痨病</link> туберкулезу, в основном относится к <link>肺结核</link> туберкулезу
láo туберкулез, чахотка

------------

秝 he2 grain
означает, что ростки редкие и подходящие, и каждый из них очень четкий
Первоначальное значение скудно
Плотность и порядок зерен
2 x Grain (<link>禾</link>) -> Look of sparse and uniform.
lì grain, редкий, разреженный (о посевах)


ОРИГИНАЛЬНО два дерева + нога -- похоже на шагающую по лесу ногу. Ходить по лесу
ИЛИ ОРИГИНАЛЬНО 秝 + <link>止</link> -- добавлено слово «стоп», что означает хождение среди полей и зерен, что означает опыт
ПОТОМ БЫЛО ДОБАВЛЕНО <link>厂</link> скала, что бы указать на "календарь" (они живут очень долго? календарь охватывает много поколений)

Первоначальное значение — «через». «опыт» и «история»

历 (современное) han3 означает скалу, Горные стены и скалы  + Li4 сгибание и разгибание мышц кисти и предплечья — все это считается парадигмой силы -- попытка взобраться на скалу является парадигмой истории

歷 <link>厤</link> [ lì ] to calculate; the calendar + zhi3 to stop
曆 <link>厤</link> [ lì ] to calculate; the calendar + yue1
歴 (оригинальное изображение) лес + zhi3
厤
𠪱 <link>⿸厤⿰⿺乚丶丶</link> (похоже на сердце внизу? на самом деле нога?)
𠩵 <link>⿸厂林</link> -- то же самое что и <link>轣轮</link> (рулевое колесо?)

lì календарь; календарная система
lì испытывать, проходить через; опыт; все предыдущие (годы, разы); один за другим

雳 靂 yu3 означает удар молнии, который издает громкий звук, а гром бывает в дождливый день + li4 календарь означает звук, и он имеет значение прохождения насквозь, что указывает на то, что удар молнии причинит вред, когда пройдет мимо зданий, людей и животных.
Первоначальное значение — молния.
Явление сильного грома и молнии, возникающее между облаком и землей и сопровождающееся громким шумом.
lì удар грома, раскат грома

沥 瀝 shui3 похожа на текущую воду, что означает, что жидкость падает капля за каплей + li4 (есть пошаговое переживание смысла, что означает падение по капле)
Первоначальное значение заключается в том, что жидкость падает по каплям.
①Жидкость падает капля за каплей
② капание жидкости
③ фильтр
lì капать, сочиться, источать; капля, капелька

呖 嚦 kou3 образ подобен открытому рту, а значит, связан со звуком + li4 имеет ясное значение, что означает четкий и ясный тон четкого птичьего голоса
это звукоподражание, которое в основном используется для описания пения птиц.
[呖呖] Описывает ясный и чистый крик птиц
lì (о птицах) пение, чириканье

枥 櫪 Mu4 ясли сделаны из дерева + li4 календарь (история, лошадь - древнее средство передвижения ИЛИ лошадь может проходить через лес?)
type of oak; stable (for horses)
lì (букв.) ясли, кормушка для лошадей <link>马槽</link>

苈 藶 cao3 + <link>历</link> [ lì ] history; calendar
lì название растения, Drabanemerosa hebecarpa

------------

粒 Mi3 подобна рисовым стеблям и рисовым зернам + Li4 похож на стоящего человека, что означает индивидуальность, и рисовые зерна также существуют индивидуально.
Первоначальное значение — рисовые зерна. Последнее относится к общим частицам.
① Частицы
② Квантификаторы
lì зерно, крупица, гранула; счетное слово для зерна и похожих на зерно предметов

------------

猒 yàn -- рот + мясо + собака -- собака с мясом во рту (не ест), наесться, быть удовлетворенным
Первоначальное значение - «удовлетворение» и «удовлетворение».

餍饜
yàn наедаться; пересыщаться

厭 утес (скала обрушилась и находится под давлением, создание давления снова) + yàn наесться (звук, усталость)
厌 утес + собака

когда наелся а тебя заставляют есть еще (под давлением) -- отвращение, закрывать, преграждать путь
yàn ненавидеть, испытывать отвращение; надоесть, пресытиться; насытившийся, удовлетворившийся

压 утес + [камень + пыль - tǔ items made of earth ИЛИ земля и еще немного]
壓 отвращение (давить еще когда уже нельзя) + земля (почва легко разрушается под давлением)
Первоначальный смысл - коллапс. рассыпаться крошиться

yā нажимать, давить; накрывать; подчинять; сдерживать; одерживать победу над; приближаться; откладывать в сторону; делать ставку; давление
yà давить

黡 黶 отвращение + сажа из печи (черные пятна) -- yǎn черные пятна на теле, невус

------------

猓 собака (радикал) + поле (три фрукта) на дереве, результат -- обезъяна

------------

猖 собака + солнце и рот как два солнца, звать на работу, яркий -- безумный, свирепый

------------

猷 мастер над алкоголем + собака -- название вида обезъян или собак (которых очень долго селекционировали) -- планировать

------------

猾 собака (хитрый) + скелет, кости на которые крепится  мясо (хитрость делает вас несчастным) -- хитрый

------------

獧 quan3 собака радикал + глаз смотрит с ужасом очень долго, как длинная роба
狷 quan3 означает тревогу, как собака + yuan1 червяк в трупе, скрутиться (означает, что у маленького насекомого маленький ум, ограничен)

Тревожный, то есть ограниченный и раздражительный.
① ограниченный; нетерпеливый
② Целостность

juàn нетерпеливый, опрометчивый; прямой, честный
xuān Cunning and treacherous

------------

涓 shui3 означает небольшой поток воды + yuan1 червяк в трупе, скрутиться (относится к маленьким насекомым, что означает маленький; вместе это означает, что поток воды небольшой)
Первоначальное значение - небольшая струя воды.

juān  небольшой ручей, ручеек

------------

鹃 鵑 yuan1 червяк в трупе, скрутиться + niao3

<link>肙</link> yuān означает звук, <link>涓</link> juān - это провинциальное слово, обозначающее ручеек, а ручеек - это небольшой ручей, а вода течет непрерывно, а это значит, что кукушка часто поет днем ​​и ночью.
Первоначальное значение — кукушка.
juān кукушка (не используется в одиночку)

------------

玄 tou2 крыша + Yao1 шелк -- подвешивать и сушить шелк после покраски в красный -- уединенный, черный оттенок после сушки красного шелка -- загадочный, почерневший, отдаленный
xuán тайный
xuán черный; глубокий; отдаленный; ненадежный

------------

玊 нефрит с изъяном -- шлифовать нефрит

NOTE: похоже на yu4 - три нефрита на веревке с блеском

------------

玛 瑪 прекратить + мозг -- агат

------------

玨 珏 𤤴
jué два куска нефрита соединены вместе


班 jué два куска нефрита соединены вместе

нефрит был разделен на две части как знак -- возвращение, приказ

нефритовый жетон, который держали древние принцы или вассалы при встрече с императором -- отдельный

награда; раздавать -- договариваться -- мобилизовать Перезвоните Звания

Расширение - «отдельный» (организация, организованная для работы или учебы), «выпуск», «последовательность»

bān  команда, группа, класс; (рабочая) смена; бригада; (устар.) труппа; (счетное слово для людей) группа; рейс, маршрут
bān вахтовый, дежурный; расставлять по рангу
biàn Разница, различать

------------

玻 нефрит (красив) + хвост, тело, голова, рука снимает кожу тигра, кожа (прозрачен как волны) -- стекло, платстмасса

------------

珐 + мастерство пришло из заграницы
琺 + следовать рекой
-- эмалированая посуда

------------

珠 инструмент императора (нефрит) + лист дерева осенью, красный -- жемчуг

------------

珧 нефрит + трещина на панцире от огня
瑶 瑤 - нефрит + чан
-- перламутровая раковина моллюска (издалека)

------------

琅 -- нефрит + хорошо проветриваемый коридор
瑯 -- нефрит + галерея дворца, придворный коридор дворца, где часто стояли стражники, слуга императора, добрый министр, муж, охранник

láng вид нефрита (не используется в одиночку)
white cornelian, Сердоли́к, или карнео́л


玡
yá вид нефрита
yà Meaning bones that are like jade

------------

理 нефрит (радикал) + земля возле поля где жили люди -- только что выкопаный из горы нефрит который нужно обработать -- обрабатывать людей как нефрит, лечить нефрит -- приводить в порядок, прибирать ИЛИ внутренняя текстура нефрита -- текстура, внутренняя сущность

------------

琦 нефрит + большой и соглашаться что хороший, уникальный и редкий, необычный ИЛИ изображение человека на лошади

------------

琪  три куска нефрита, соединенных вместе + qí просеивать ЧЕЙ-ТО рис ИЛИ бамбуковая корзина на столе (звук, тип нефрита)

Первоначальное значение - красивый нефрит.

также означает цветущие цветы и растения; это метафора драгоценных вещей

qí (букв.) прекрасный нефрит

------------

琮 нефрит + храм предков и богов в здании, поклоняться, суть, цель жертвоприношения -- Древний нефритовый ритуальный сосуд, квадратная колонна

------------

琼 нефрит + город на горе со ступеньками, столица, большой курган
瓊 нефрит + [человек + пещера + заставлять поднять глаза, учить палкой -- далеко]
-- редкий

------------

瑁 нефрит + подвергаться риску потому что шляпа натянута на глаз и ничего не видно, надевать, притворяться (надеть маску как шляпу), храбрость, идти вперед, излучать -- mào хороший нефрит (его держал император когда решился выступить против врагов)
mào церемониальный нефрит; панцирь черепахи

玳 Wang2 (кусочки панциря черепахи) + dài ИЛИ человек заменяет другого из патруля ИЛИ человек меняет лошадь, менять
瑇 Wang2 + du2 [shēng росточек из земли, расти, жизнь, рождение, сырой, ученик + wu2 мать в кандалах (растение нельзя есть) -- яд] -- лекарство

Панцирь желто-коричневый с темными пятнами и очень гладкий. Его можно использовать как украшение или как лекарство

dài панцирь черепахи

碡 Shi2 + du2 [shēng росточек из земли, расти, жизнь, рождение, сырой, ученик + wu2 мать в кандалах (растение нельзя есть) -- яд] -- камень для создания ядов и лекаства?
zhóu каменный каток (для обмолота зерна, выравнивания почвы и т. д.)

------------

瑄 нефрит + дворец настолько большой что кажется там облако (сияние сокровища) или солнце простирается -- регалия императора

------------

瑕 нефрит + jia3 человек, два документа, стол, рука, подавать документы что бы уйти в отпуск по причине ненастоящей болезни (ложный) -- изьян в нефрите

------------

瑟 два нефрита, струны гитары + bi4 схватить рукоятку топора, безопасный, нужно, шаблон, должен следовать -- инструмент se4 похож на гусли, арфу, много струн, светлый звук, строгий, холодный

------------

璋 нефрит + отмечать татуировкой -- узоры на нефрите

------------

瓜 утес + серкет + правая лоза -- gua1 арбуз или дыня или тыква висит на виноградной лозе как на арке
guā дыня, тыква; предмет в форме дыни; парень
guā дыня, тыква

弧 Gong1 деревянный лук + gua1 арбуз или дыня или тыква висит на виноградной лозе как на арке (<link>木瓜树</link> papaya tree, которое служило материалом для изготовления деревянных луков)
Оригинальное значение - <link>木弓</link> дерево для луков.
Оно относится в целом ко всем видам луков.
Он используется для обозначения любого участка окружности круга.
① Деревянный лук.
②Любой сегмент окружности круга.

hú дуга

------------

瓢 <link>票</link> piao4 возвратиться пока солнце не село, искры пламени (означает свет, что означает, что тыква после сушки очень светлая.) + gua1 арбуз или дыня или тыква висит на виноградной лозе как на арке (Древние классифицировали тыквы и дыни для изготовления ковшей в одну категорию, что означает, что они изготавливаются путем разрезания тыквы на две части;)
Первоначальное значение - посуда для черпания воды, сделанная из тыквы.
Посуда для черпания воды или переноски вещей, сделанная из тыквы или дерева.
piáo ковш, черпак (из тыквы)

螵 chong2 + piao4 возвратиться пока солнце не село, искры пламени
(означает, что пламя летит, что означает легкое и очевидное, а яичная масса таракана явно легкая и тонкая.)
Оригинальное значение - склеенные в «кокон» яйца богомола, яичная масса таракана.
Яичная масса таракана.
piāo гнездо с яйцами богомола (см. 螵蛸)

鳔 鰾 Yu2 рыбу, что означает мешок, который регулирует подъемы и опускания тела рыбы + piao4 возвратиться пока солнце не село, искры пламени (пламя, летящее вверх и вниз, что указывает на то, что плавательный пузырь — это орган, который заставляет рыб плавать в воде.)
Первоначальное значение — плавательный пузырь, также известный как рыбий пузырь.
①Сжимающийся мешок в теле рыбы содержит газ.Когда он сжимается, рыба тонет, а когда расширяется, рыба всплывает.
② Клей для плавательного пузыря.
③ Приклейте к нему плавательный пузырь.
biào плавательный пузырь;  приклеивать с помощью клея из плавательного пузыря

骠 驃 Ma3 + piao4 возвратиться пока солнце не село, искры пламени (обозначает искры от огня. билетная книжка распадается в огне, что означает брызги искр, а белые пятна на теле <link>黄骠马</link> рыжий конь в яблоках подобны искрам.)
Первоначальное значение относится к рыжий конь в яблоках.
bião [<link>黄骠马</link>] лошадь с желтыми волосами и белыми пятнами.
piào ① Описывает быстро бегущую лошадь.
② смелый
piào  быстрый, смелый

膘 yue4 похожа на слой жира и постного мяса + piao4 возвратиться пока солнце не село, искры пламени (указывает на подъем, что имеет значение вверх, указывая на то, что жир прикреплен постное мясо.)
臕 yue4 + biao1
𦣁
Жирное мясо <link>肥肉</link> (в основном относится к домашнему скоту, имеет уничижительное или шутливое значение при использовании для людей)
biāo жир (обычно о животных, также с юмором о человеке)

剽 piao4 возвратиться пока солнце не село, искры пламени (имеет значение легкости и быстроты, что означает, что грабители легки в одежде и быстры в действиях.) + dao1 ножу, что означает грабеж ножом
Первоначальное значение — ограбление. <link>抢劫</link>
① ограбление.
② легкий и быстрый.
piāo грабить, обдирать; колоть; заостренная верхушка, острие

瞟 mu4 + piao4 возвратиться пока солнце не село, искры пламени (имеет значение легкости и быстроты, что означает, что глаза легко скользят, что отличается от твердого взгляда на него)
Первоначальный смысл — легко провести глазами.
Расширение относится к прищуриванию.
piǎo смотреть искоса, поглядывать

嫖 nu:3 похожа на женщину на коленях со скрещенными руками перед грудью, что означает, что она связана с женщинами + piao4 возвратиться пока солнце не село, искры пламени (имеет значение легкости и стремительности, что означает, что женщины меньше и легче мужчин.)
Первоначальное значение относится к легкости тела.
Позже использовалось для обозначения акта блуда.
Мужчины играют с женщинами.
piáo ходить к проститутке

缥 縹 si1 указывает на то, что это изделие соткано из шелка; + piao4 возвратиться пока солнце не село, искры пламени (сокращение от "пламя", что означает, что они тонкие и легкие, и сделаны из шелка.)
① Зеленовато-белая шелковая ткань.
② зеленовато-белый; светло-зелёный
piāo [<link>缥缈</link>] описывает смутную, если нечеткую, внешность.
piāo туманный, нечеткий
piǎo бледно-зеленый, светло-голубой; бледно-зеленый или светло-голубой шелк

------------

瓣  biàn спорить, обвинять в ответ на обвинение, два человека спорят друг с другом в судебном процессе (разбрасываться обвинениями, семена дыни находятся по всей дыне ИЛИ то что отделяет семечки, мякоть) + gua1 арбуз или дыня (лепестки являются семенами дыни)

ИЛИ ломтик (его можно отделить)
ИЛИ мякоть (отделяет семески друг от друга)
bàn лепесток, долька, ломтик (напр. апельсина); мякоть с семечками (тыквы); часть, кусок
тех., анат. клапан

------------

甘
двадцать (рот) + чтото сладкое посередине -- сладкий, вкусный

疳 ne4 больничную койку, что означает желудочно-кишечное заболевание ребенка + Gan1 представляет недоедание ребенка из-за жадного употребления сладкой пищи.
Первоначальное значение — недоедание.

① название болезни, также известное как <link>疳积</link> глистная болезнь.
Традиционная китайская медицина относится к симптомам желтого цвета лица, истощения и вздутия живота у детей, которые в основном вызваны неумеренным питанием или наличием паразитов в брюшной полости.
② <link>下疳</link> Шанкр, своего рода венерическое заболевание.
gān (ТКМ) недоедание

柑 Mu4 дерево, что означает, что мандарин - это фруктовое дерево + Gan1 представляет сладость плодов мандарина
Первоначальное значение — апельсиновое дерево.
① Мандариновое дерево, вечнозеленое дерево, плоды круглые, крупнее апельсина, красновато-желтые, сочные и сладкие.
много видов.
② Плоды апельсинового дерева в некоторых регионах называют апельсинами.
gān мандарин благородный, мандарин

坩 Tu3 Почва означает глиняную посуду, сделанную из земли + Gan1 подобна удерживанию еды во рту, чтобы выразить вкус, но глиняная посуда, в которой находится еда, может сохранить ее вкус.
Первоначальное значение - глиняная посуда для хранения вещей.
① Керамика для хранения вещей.
② [<link>坩埚</link> Тигель] Сосуд, используемый для плавки металла или других веществ, в основном сделанный из глины или платины.
gān  глиняный горшок или кувшин

------------

甡 след ноги перед человеком (ноги ребенка), здесь ктото был раньше, впереди  * два раза -- brooms

------------

甤 свинья + росток рождается -- свисающие цветки или листья которые любит свинья

------------

甥 росточек рождается + поле и острие плуга, муж -- сын сестры

------------

甩 качается язычок колокола ИЛИ выбросить грязную воду из ведра yong4 -- бросать, качаться

------------

甬 перевернутый "секрет" (крепление колокола) + ведро или бочка, использовать, причина
Бронзовая надпись имеет форму часов с корпусом колокола внизу и ручкой колокола наверху
Первоначальное значение - это разновидность музыки (теперь обозначается <link>銿</link>)
yong3 колокол

桶  -- дерево + yong3 колокол (звуковой компонент, хотя на самом деле имеется ввиду <link>用</link> "yong4 ведро, использовать")
tong3 -- ведро с ручкой из дерево -- чтото для переноса воды, ведро или бочка

恿 <link>钟</link> колокольчик, большой размер и звук громкий, что означает, что вы храбры + сердцу, значит, в сердце есть мужество
惥 Yu2 <link>臾</link> + xin1
慂 yong3 <link>涌 湧</link> литься потоком (<link>勇</link> повышать мужество?) + xin1
Первоначальное значение - мужество, храбрость. <link>勇气、勇敢</link>
[<link>怂恿</link>][поощрять] побуждать других делать плохие вещи

yǒng побуждать, подстрекать (не используется в одиночку)

捅 shou3 человека, что означает, что фигурки - это куклы, захороненные в древние времена; + Yong3 (означает <link>甬道</link> обнесённая стенами дорога (для невидимого народу прохода императора), означает Большинство кукол, приносимых в жертву для погребения, помещали в коридоре гробницы.)
tǒng протыкать, колоть; тревожить; трогать, толкать; разоблачать, выкладывать наружу

蛹 chong2 червя, что указывает на то, что куколка является переходной формой от личинки к взрослой особи + Yong3 <link>甬</link> означает <link>甬道</link> обнесённая стенами дорога (для невидимого народу прохода императора), что означает, что как только ребенок станет взрослым, он вырвется из своей скорлупы.
Первоначальное значение — куколка тутового шелкопряда. <link>蚕蛹</link>
Переходная форма личинок насекомых к взрослым особям.
<link>幼虫</link> Личинка растет до определенного периода, не питается и не двигается и, наконец, становится куколкой, в основном в форме косточки мармелада.
yǒng куколка (насекомого)

俑 ren2 + Yong3
Первоначальное значение — марионетка или марионетка, использовавшаяся для погребения в древности.
Марионетки (деревянные или глиняные), использовавшиеся в древних жертвоприношениях
yǒng статуя человека из дерева или глины; надгробная скульптура; статуэтка

------------

田 поле

Пиктограммы подобны полям. Количество полей в надписях на костях оракула варьируется, и их целых двенадцать; бронзовые надписи упрощены до четырех. «Тянь» также имеет значение «охота», которое позже было записано как «<link>畋</link>».

tián поле, пашня; месторождение
tián поле
tián Тянь (фамилия)

------------

оригинально <link>息</link> xi1 выдох из легких, отдых + <link>甜</link> сладкий и удобный, удобный смысл
вместе означает комфортно отдыхать. Первоначальное значение — отдых

憩 xin1
憇 (Older) tian2 + xin1
qì  отдыхать

------------

Маленькая дорожка в поле называется му, которая теперь является мерой размера поля.

ОРИГИНАЛЬНО имеет форму четырех квадратных полей, а вертикальные линии в центре представляют собой дорожки на полях
ПОТОМ имеет форму квадратного поля, а вертикальная линия посередине представляет собой путь по полю

亩 tou2 + Tian2
畮 Tian2 field + mei3 woman's-hair
畝 mu3 + jiu3 <link>久夊</link> foot (звуковая сторона)
畆 mu3 + si1
𤱈 <link>亩</link> + <link>卜</link>
𤰜 <link>田</link> + <link>厶</link>
畞  «<link>十</link>» представляет собой пересекающиеся пути в поле
畂 Tian2 + jiu3
畒 mu3 + ren2

в настоящее время в основном используется в качестве количественного показателя, например, акр земли.

Слово  также используется в том же смысле, что и "мать". В значении корень; корневище.
<link>六尺=步，百步=亩</link>
mǔ му (традиционная единица площади, соответствует 0,0667 га)

------------

甲 - 2 броня на плечах + 1 броня + 1 броня + 1 линия человек
𫭂 <link>⿴囗十</link> -- шит Shield
изначально была защитной одеждой из кожи для древних солдат, когда они сражались
подобен растрескиванию кожицы семени растения

НЕ рот + крестик (человек)
НЕ черепаха и хвост
jiǎ шит, броня
jiǎ первый; первый из десяти небесных стволов
jiǎ панцирь; ноготь; щит, броня

闸 閘 Men2 дверь выражает значение водяные ворота + <link>甲</link> jia3 само семя или оболочка семени, шит (означает, что шлюз крепок, как броня)
Первоначальное значение — шлюз.
① водяные ворота.
② Остановить воду.
③ Общий термин для тормозов.
牐 table-right <link>片</link> piàn + mortar-and-pestle <link>臿</link> chā
zhá тормоз; переключатель
zhá шлюз

匣 fang1 означает, что его изображение похоже на квадратную посуду для хранения вещей, что означает, что ящик - это ящик для хранения вещей + jia3 означает твердую оболочку, что означает, что коробка - это коробка с твердой оболочкой
Первоначальное значение — коробка. <link>匣子</link>
Ящик, небольшой квадратный ящик с крышкой для хранения вещей.
xiá ящичек, коробка

狎 quan3 собаке, что означает знакомство и близость, как у собаки и человека + jia3 которая означает "быть близким к", и используется в значении "быть рядом".
Первоначальное значение - быть знакомым и близким.
Оно происходит от значения "быть близким, но не достойным".
Это означает быть близким, но не достойным по манере поведения.
xiá фамильярничать, вести себя бесцеремонно с

胛 yue4 кусок мяса и представляет собой часть лопаточной мышцы; + jia3 "броня" и "твердый панцирь", и означает, что лопатка твердая, как броня.
Первоначальное значение - лопатка.
Лопатка, часть, расположенная за плечом.
jiǎ (анат.) лопатка (не используется в одиночку)

呷 kou3 Рот выражает значение, его форма подобна рту, что означает питье ртом + jia3 подобен растрескиванию кожицы семени растения, что означает, что рот приоткрывается, чтобы пить.
Первоначальное значение — пить. <link>吸饮</link>
xiā пить маленькими глотками
gā То же, что <link>嗄</link>, звукоподражание, описывающее короткий и громкий звук.
xiā (в южных диалектах) сделать глоток, отхлебнуть

钾 鉀 Jin1 значит оригинально металлическая броня + jia3 доспех, защищающий тело
Первоначальное значение — металлическая броня.
Имея в виду металлический элемент.
Металлический элемент, символ К.
Серебристо-белый, мягкий, химически активный, водорастворимый, может вызвать взрыв.
Калий является важным удобрением.
jiǎ калий

______________

申 поле + линия посередине -- рука бога (расширяют) + прямая молния -- гром, но не молния (dian4) -- бог, середина -- 9й из 12ти, расширять, объяснять
𦥔 <link>丨臼</link>
𢑚
𠃬 <link>⿷⿴己コ匚</link>
NOTE:
то же самое что и dian4 - молния из тучи
похоже на shuai3 - качается язычок колокола ИЛИ выбросить грязную воду из ведра yong4

坤 Tu3 подобна куче земли на земле, что означает, что это представляет почва + Shen1 имеет значение растяжения, что означает, что все вещи вытягиваются из почвы.
堃 Tu3 + carry-pole <link>方</link> fāng -- Одна из восьми триграмм, Земля, Местоимение женского или среднего рода
Первоначальное значение относится к земле, а не к стеблю, который символизирует небо.
① одной из восьми триграмм, символизирующей землю.
② относится к женщинам в старые времена
kūn женский; одна из восьми триграмм

------------

男 поле + острие плуга (не рука) -- мужчина полепашец

------------

畅 暢 Shen1 гром, распространяться + yang2 солнце распространяет свои лучи на алтарь и дальше, яркий, распространять (места, где нет препятствий, в основном открыты и светлы)

распространяться в открытом месте -- разблокировать, свободный, гладкий
chàng беспрепятственный, свободный; радостный, веселый

------------

鬯 ароматное вино, из черного проса (линии), сваренного с тюльпаном (точки)
РАНЬШЕ использовалось как <link>畅</link> «трава и пышность», что означает обильный
𠚍 <link>⿶凵 𠂭</link>
𠚊 <link>⿶凵必</link>

chàng ароматное жертвенное вино


РАНЬШЕ это было человек стоит над грустным человеком + два дерева по сторонам
郁 you3 (человек??) + fu3 (человек??) - один подавляет другого, задерживать
鬱 2 дерева + котел + глаз или ноги + chàng ароматное жертвенное вино + три линии это аромат
鬰
欝
yù буйный (о растительности) с сильным ароматом
yù унылый, подавленный; сдерживать, подавлять (эмоции), меланхолия и обида

------------

爵 -- лапа + глаз + сосуд для еды + дюйм
𢋺 -- голова оленя + <link>鬯</link> + рука
используемый для хранения, разлива и нагревания вина
старинный сосуд для вина, три ноги, странное горлышко
НЕТ связи между титулом титула и названием винного сосуда
jué кубок, подогреватель вина
jué титул; ранг

爝 Huo3 + jue2 старинный сосуд для вина (факел - это тоже furniture)
jué  факел; светильник; пламя факела; огонь светильника

嚼 kou3 + jue2 старинный сосуд для вина
перемалывать пищу зубами
НЕ prattle, болтовня, жевать слова -- сквернословие
jué жевать
jiáo жевать, пережевывать

------------

界 поле + человек между двумя листами брони (<link>界限</link> порог лимит; предел со значением границы) -- поле между границ -- граница
Первоначальное значение - граница региона.
① Граница.
② Определенный диапазон.
jiè граница, рубеж

堺 -- имя

芥 cao3 принадлежность горчицы к травянистым растениям + jie4 человек между двумя листами брони (кора стебля горчичной зелени толщиной с ноготь)
Первоначальное значение — горчица. <link>芥菜</link>

jiè
① Горчица, однолетняя или двулетняя трава со съедобными стеблями, листьями и корнями, пряными семенами, измельченная в мелкий порошок, называемый горчицей, который является приправой.
② Маленькая трава – это метафора тонких и тонких вещей.

gài также называют <link>盖菜</link>, однолетнее травянистое растение, вариант зелени горчицы, с большими листьями и множеством морщин на поверхности.

gài (вид растения) горчица <link>芥蓝</link>
jiè горчица;  невысокая трава;  мелочь, пустяк

疥 ne4 больничную койку, а значит, связана с болезнью + jie4 <link>介壳</link> скорлупа, что означает, что симптомом сыпи являются прыщи, а кожа пораженного участка толстая и твердая.
Первоначальное значение — чесотка, кожное заболевание.
Чесотка, своего рода кожное заболевание, вызывается чесоточным паразитизмом, и симптомом являются местные папулы, очень колючие.
jiè чесотка

蚧 chong2 это моллюски, которые представляют собой моллюсков с раковинами, а их мягкие части — как у червей + jie4 имеет значение брони, что означает, что оболочка такая же твердая, как броня.
Первоначальное значение — <link>贝</link>.
Также используется в <link>蛤蚧</link> геккон, относящемся к рептилии.
[Геккон] Рептилия, похожая на геккона, но немного крупнее. Питается комарами, мухами и другими мелкими насекомыми и может использоваться в качестве лекарства.
jiè геккон

------------

馽
Horse (<link>馬</link>) got stumbled.
Спотыкаться о ноги лошади или быка <link>絷</link>
𩢏 <link>馬</link> + net <link>罒网</link> wǎng
zhi2 Удерживать ноги лошади

ОРИГИНАЛЬНО net <link>罒网</link> wǎng + 馽 спотыкание лошади
羁 羈 wang3 net + кожа + лошадь
覊 ya2
Цель состоит в том, чтобы контролировать действия домашнего скота, такого как крупный рогатый скот и лошади.
jī узда, уздечка; контролировать, ограничивать; задерживать

------------

畚 две руки надевают "секрет" на голову, корона как сетка + поле -- корзина для удержания вещей

------------

畛 поле + человек и три волоса, длинные волосы или (заимстванное) корь -- граница (между полями много границ)

------------

畜 xuán шелк сушится после покраски в красный цвет в уединении + tián поле (урожай зерна) -- питается с поля и уединен за ограждением -- скот
𤲸 xuán рожки, веревка, два шелка (старый) + tián

xù: (графема) выращивать домашних животных
chù: (графема) скот, домашнее животное

------------

眩 mu4 глаза тусклые + xuan2 подвешивать и сушить шелк после покраски в красный, уединенный, почерневший (в глазах тускло и нечетко)
Первоначальное значение - темнеть в глазах
xuàn кружится голова, в глазах рябит; сбитый с толку

------------

рука держит веревку и пытается вытянуть корову из загона -- тянуть

牵 (новое) da4 человек большой + mì cover (на самом деле загон) + бык; корова
牽 <link>玄冖牛</link> xuan2 подвешивать и сушить шелк после покраски в красный, уединенный, почерневший (на самом деле это веревка и человек и рука) + бык; корова
qiān вести, тянуть за собой -- вовлекать, впутывать

ИЗОБРАЖЕНИЕ корова в загоне, подобен корове, запертой в загоне.
牢 mian2 + Niu2
Первоначальное значение - забор для выращивания скота

Идиома «<link>亡羊补牢</link> лекарство после дохлой овцы ИЛИ чинить загон, когда овцы пропали» до сих пор сохраняет это значение - является метафорой поиска способа решить проблему, чтобы предотвратить дальнейшие потери.
«Тюрьма <link>监牢</link>» и «<link>牢固</link> твердый, фирма» — все это расширенные значения.
láo тюрьма; крепкий, прочный, надежный
láo загон для животных; жертвенное животное (использовалось в древних церемониях)

------------

牟 si1 Спиральный символ над головой быка представляет протяжный крик быка от низкого к высокому + Niu2 бык
móu присваивать, забирать, грабить; фамилия Моу

眸 mu4 глаза человека + Mou2 звука коровы (глаза коровы особенно круглые и выпуклые)
Первоначальное значение - «глазные яблоки», что означает глаза в целом
móu  зрачок, глаз

侔 ren2 человека, стоящего боком (люди не отделены друг от друга ИЛИ человек копирует?) + Mou2 (протяжный звук)
Первоначальный смысл равен и единообразен.
móu  равный, быть равным, соответствовать

哞 kou3 связан со звуком + Mou2 корове, издающей звук
Звукоподражание, описывающее звук коровы
mōu му (звукоподражание мычанию коровы или быка)

------------

略 畧 Tian2 похоже на поле, что указывает на разделение земельных границ + ge4 разница между теми что в пещере и вне, каждый (<link>互不相合</link> взаимно не соответствовать, не подходить. а значит, только при наличии границ они не могут смешиваться) -- сухопутная граница (поля делит дорога?), "разнить" делить поле -- грабить

Первоначальное значение — <link>地界</link> граница поля (участка) .
  ① Простой; примерно.
② сохранить; упрощать
③ Краткое описание
④ план; участок.
⑤ Захват.

lüè план, замысел; основное, главное (без деталей)
lüè план, замысел; краткое изложение, резюме
lüè пропускать
lüè захватить, занимать
lüè чуть, чуть-чуть, немного

撂 shou3 подобна руке, что означает опускание и отбрасывание рукой + lu:e4 имеет значение <link>忽略</link> игнорирования, что означает, что некоторые вещи откладываются в сторону и выбрасываются, потому что к ним не относятся серьезно.
Первоначальное значение — отложить, выбросить.
① положить; оставлять.
② сбить.
③ Заброшен.
liào небрежно класть, швырять; покидать, оставлять, избавляться от; сбивать, сшибать

------------

畲 畬 пристройка без фундамента, излишек, сытость, я тот кто сыт + поле --

------------

畸 поле + большой и соглашаться что хороший, уникальный и редкий, необычный ИЛИ изображение человека на лошади -- остаток, нечетный
В древние времена использовалась квадратная и вертикальная система полей. Оставшиеся нерегулярные спорадические поля называются «искажением»

уродству

------------

(оригинальный знак) 𤴗 chè росток + yòu квадратная рука (ловкость) + zhǐ нога -- jié трава в руке и нога , быстро "прибыть" схватить листочек? ИЛИ военные трофеи добытые в походе? ИЛИ новости о победе, проворный; ловкий

疌 шляпа (росток) + yòu квадратная рука + zhǐ нога
捷 shou3 + jie2 проворный -- same as <link>軍</link> армия or <link>獵</link> охота. также используется в значении "армия набирает силу"
㨗 shou3 + jie2 проворный

Основное значение: быстро,  побеждать, завоевывать достижения
военные трофеи
Возьмите чтото быстро как пчела
Догнать
новости о победе

jié проворный; ловкий; быстрый, скорый; победа, триумф
______________

睫 mu4 форму глаз, что означает, что ресницы — это волоски на верхнем и нижнем краях век + jie2 трава в руке и нога , быстро "прибыть" схватить листочек? ИЛИ военные трофеи добытые в походе? ИЛИ новости о победе, проворный; ловкий (изначально обозначает что <link>疾解</link> болезнь исчезла. что означает, что ресницы быстро закрываются или открываются.)
Первоначальное значение – ресницы. <link>眼睫毛</link>
Ресницы, волосы на верхнем и нижнем краях век:
<link>眉睫</link> неизбежный
<link>目不交睫</link> Бессонные глаза (описывается как бессонница или неспособность спать по ночам).
jié ресница

------------

疑 ножик ложка + стрела + перевернутый секрет, ребенок + pi3 рулон, нога

1) 𠤕 <link>⿱匕矢</link> ножик ложка + изображение стрелы  -- man-asking-questions
2) 𠤗 <link>⿰ 𠤕 匕</link> -1- + ножик ложка
3) 𥎨 <link>⿱ ⿶ 𠃎 一矢</link> ножик ложка (но квадратный и перевернутый), часть руки (щетка?) + изображение стрелы
-- спрашивать вопросы

An old man walking  while holding  a cane

напоминает человека, смотрящего на небо, путешествующего с посохом; золотой текст добавляет "стоп" под формой человека и добавляет "быка"
иероглиф представлял собой человека, стоящего (<link>大</link>) с посохом (<link>丨</link>) и смотрящего в сторону (<link>◎</link>), колеблющегося и теряющего направление, первоначальное значение - сомневающийся

Первоначальное значение - «сбит с толку» и «колеблется».
yí старик, держащий трость, стоящий на перекрестке, смотрящий налево и направо, как будто потерявшийся, потерял корову и спрашивает где
иногда добавляется "корова"

yí сомневаться, подозревать, проявлять недоверие; сомневающийся, неуверенный; сомнительный; вопрос

------------

疙 больничная койка + росточек просит воздуха (недостаток чистоты, но оригинально это был сухой курган) -- прышик

------------

疡 瘍 болезнь + yang2 солнце распространяет свои лучи на алтарь и дальше, яркий, распростронять -- выступать из г -- язва

------------

疤 болезнь + удав, хвататься, надеяться (сухой и узловатый) -- шрам от язв после заживления

------------

役 на перекрёстке (гнать чтобы работать) + рука (много) и бита -- бить раба битой -- трудиться, повинность (военная)

疫 ne4 болезнь + бить битой shu1 (праведное движение потому что пришла от богов, как принудительный труд от хозяина) -- чума
𤶣 <link>疒</link> + <link>役</link> вождение (Древние ошибочно полагали, что чуму гонят боги и призраки) -- epidemic
Первоначальное значение — эпидемическое инфекционное заболевание.
Эпидемическое острое инфекционное заболевание.
yì заразная болезнь, эпидемия, чума

------------

疮 瘡  болезнь + амбар с фундаментом, склад -- болезненность; кожная язва

------------

疯 瘋 больничная койка + ветер -- безумный (ветер в голове)

------------

疲 болезнь + хвост, тело, голова, рука снимает кожу тигра, кожа -- дряхлая кожа -- усталость (ее видно снаружи)

------------

疺 болезнь + неровная линия и выходить идти к, неровный шаг, наклоненный, недостаток (колебание) -- Усталость: «Погода освежающая, лошади не хотят пить, в жаркую жару всем Тонкий Болезнь

------------

病 больничная койка + bing3 рыбий хвост (или символ огня) -- вспотеть, болеть
выглядят как человек, лежащий на кровати и вокруг камли пота (человек и кровать написаны вертикально).
bìng болеть, быть больным; болезнь; дефект, недостаток
bìng недостаток, дефект; вредить; винить

------------

痔 болезнь + храм где поддерживают ноги (земля) людей -- геморрой

痣 䏯 болезнь или мясо + намерение мужчины, то куда идет, цель, желание, воля, записанные слова -- родинки на коже легко идентифицировать как отметку

------------

痕
болезнь + смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания -- шрам

------------

痙 痉 болезнь + ткацкий станок -- конвульсии

------------

痛 больничной койке, что означает болезнь и боль + yong3 колокол как ведро с ручкой -- острая (громкая) боль
Первоначальное значение - боль.

tòng больной, болезненный; печальный, скорбный; сильно, очень

------------

趴 zu5 ступни (нога) означает лежать ничком на земле с расставленными руками и ногами +  ba1 восемь имеют значение разделения, что означает лежать на земле с расставленными руками и ногами
Первоначальное значение — лечь на живот.
pā лежать (падать) ничком; падать ниц; склоняться

------------

оригинально перекресток (означает марш) + оружие гэ -- вместе означает продвижение вперед с оружием
践 踐 zu5 + jian1 два копья, мальнький отряд (практиковать много раз? делать чтото маленьким топча его?)
была расширена до выполнения и практики
ИЛИ Первоначальное значение: название сельскохозяйственного орудия, т. е. лопата. В древности при выполнении сельскохозяйственных работ приходилось ходить по земле.
jiàn исполнять, осуществлять; наступать на, топтать

盏 盞 jian1 два копья, мальнький отряд (имеет небольшое значение, что означает, что лампа является самой маленькой чашей) + min3 сосуд, что означает, что лампа может удерживать жидкость
Первоначальное значение - маленькая неглубокая чашка.
zhǎn счетное слово для лампы или фонаря
zhǎn маленькая чашка
琖 Wang2 нефрит + jian1
zhǎn jade wine cup
醆 you3 вино + jian1
zhǎn wine cup винный кубок

------------

铫 металл + zhào трещины на панцире черепахи, предзнаменование
Первоначальное значение: небольшой переносной металлический горшок
Позже оно было выведено как вид посуды с ручкой и носиком для кипячения воды и варки вещей
yáo (устар.) большая мотыга
diào pan with a long handle

ОРИГИНАЛЬНО золото + маленький, что означает, что лопата может превратить землю в маленькие кусочки -- лопата из золота? Древняя полевая утварь. Из золота она прочна
钱 錢 Jin1 + jian1 два копья, мальнький отряд, измельченный
используется для обозначения денег, расходов, измерений или фамилий
В современном китайском языке означает деньги
qián монета; предмет в форме монеты; деньги; фонд, денежная сумма; богатство; мера веса, равная 5 граммам
qián Цянь (фамилия)

篯 籛 zhú бамбук + Qian2
jiān surname Jian

------------

痳 болезнь + лес или две куста конопли -- невозможность мочеиспускания

------------

痾疴
болезнь

------------

瘀 болезнь + черный как ворона -- гематома

------------

瘏
больничная койка + zhe3 дерево и солнце, сажа, тот кто делает сажу для краски, тот о ком пишут (на самом деле сокращение от zhu3 [вода + тот -- остров на котором может поместиться только один человек]) -- болезнь

------------

瘗 瘞 болезнь + jia1 два человека держат большого человека за подмышки (еще похоже на дерево со свисающими плодами но посередине человек), двойной, быть посередине, поддерживать -- похоронить

------------

瘙 больничная койка + брать чтото как щепотку (точка это место скрещения пальцев) и насекомое, вощь -- чесотка

------------

瘦 больничная койка + sou3 "палка в двух руках + рука" это факел в доме, тот кому нужен факел чтобы ориентироваться по дому, старик -- дряхлые мышцы и худой
shòu худой; (об одежде) узкий, тесный
shòu (о мясе) постный; (о почве) неплодородный

肥 yue4 кусок мяса (связано с человеческим телом) + Ba1 "удав или человек сидит с землей в руке и надеется" (большая змея - толстые люди обычно большие)
𦘺 - yue4 кусок мяса + si4 (похоже на удава но без разделения глаз) еще не родившийся ребенок (он в утробе, рот закрыт)

на самом деле
ИЛИ мясо + солнце - мясо которое нельзя хранить на солнце
ИЛИ мясо + человек на корточках <link>卩</link> (суставы и кости) - на костях много мяса значит человек жирный

-- сало имеет много полезных веществ - удобрение
-- масло
-- плодородие
-- большая одежда
féi жирный, толстый; (об одежде) свободный; (о земле) богатый, плодородный; прибыльный, выгодный
féi удобрение; удобрять; разбогатеть незаконным путем

------------

瘫 癱 больничная койка + рука или глина и короткохвостая птица, трудно улететь или найти еду на глине, трудно, ругать, неприятно -- паралич

------------

瘵 больничная койка + Zhai4 мясо рука и алтарь, жертвоприношение (существует много суеверий о призраках и богах, и те, кто страдает от болезней, должны быть принесены в жертву ИЛИ приношение в жертву обозначает боль)
это общее название для всех болезней и недугов

мед. туберкулёз лёгких, чахотка
zhài  болезнь, недуг

------------

ИЗОБРАЖЕНИЕ ноги (идут вниз по ступенькам) + тарелка с бобами + <link>廾</link> руки
登 <link>癶</link> bo1 две ноги идут вверх (радикал) + dou4 бобы в тарелке на подставке (раньше были добавлены две руки, но теперь они исчезли) -- dēng подниматься по лестнице чтобы принести жертву (бобы в высокой чашке) богам -- поднимать, восходить, увеличивать

это название древнего жертвенного сосуда, сделанного из плитки, который имеет форму <link>豆</link> (бобы, которые больше не являются бобами)

пара ног над ним и пара рук под ним, что означает держать жертвенную утварь и подниматься на алтарь, поэтому это означает «взбираться высоко». <link>登高</link>

dēng подниматься, взбираться, ступать на; (о зерне) созревать, спеть
dēng садиться (напр., в самолет), подниматься на борт
dēng публиковать, печатать (в прессе)

噔 kou3 подобен открытому рту, а значит, связан со звуком + deng1 звук, а также выражает звук шагов.
Звукоподражание, звук падения чего-то тяжелого на землю или удара о предмет:
<link>噔的一声撞到了墙上</link> Ударься об стену с треском
dēng бух, бамс


凳 deng1 взбираться (что означает <link>床凳</link> "табурет" использовался чтобы взбираться на кровать, но потом используемый как сидячее приспособление) + ji1 <link>几</link> тоже значит стул, форма подобна
櫈 Mu4 + deng4
Оригинальное значение - bedstool. <link>床凳</link>
также означает "сидеть". <link>坐具</link>
Сидение с ножками и без спинки.

dèng табурет, скамья

------------

白 - черточка (кончик огня свечи) + солнце (тело огня свечи) -- bai2 белый
1) 百  палочка для счета обозначаюшая единицу + белый (есть и вариант с "указывать на себя") -- белое число -- bai3 100
2) 佰 челоек + 100 -- сотня воинов -- bai3 100
2) 伯 человек + белый
bo2 -- (первое место в рейтинге братьев, появился первым), самый благополучный -- старший брат
bai3 -- управлять сотней воинов
bаi2 белый, белый цвет; светлый ясный, чистый; монолог прозой напрасно, впустую; бесплатно

迫 chuo4 <link>辵 辶</link> to walk (означает приближение) + Bai2 белый (означающий приближаться друг к другу без препятствий)
廹 <link>廴</link> yin4 + Bai2
Первоначальное значение близко.
pò
① Приближаться <link>接近</link>.
② Преследование; сила. <link>逼迫; 强迫</link>
③ срочно
pǎi [миномет] оружие.

pò вынуждать, заставлять; приближаться; неотложный, насущный
pǎi используется только в слове <link>迫击炮</link> миномёт; миномётный

铂 鉑 jin1 значение металлических чешуек + Bai2 означает «яркий», что означает, что большинство металлических чешуек будут отражать свет и сиять.
Первоначальное значение — листовой металл.
Теперь используется для обозначения платины.
bó платина (Pt)

------------

的 белый как огонь свечи (хорошо видно, удобно брать ложкой) + ложка для набирания алкоголя -- светлый, центр мишени

------------

皈 белый + рука взбирается на утес, мятежный, анти, туда и обратно, возвращаться -- подчиняться

------------

皮 ⽪ [хвост + тело + голова] (мертвый зверь c открытой пастью и приподнятой кожей) + 2 рука -- pí инструмент что бы снимать кожу с тигра -- кожа -- затвердевший

NOTE: похоже на "голова тигра", но без "семерка, отрезать голову у рыбы" (зубы)

跛 zu5 верхняя часть ноги от колена до ступни + Pi2 чувство волнистости, что означает, что калека ходит с волнистым телом.
Обычно известное как хромота, это означает, что что-то не так с ногами или ступнями, и тело теряет равновесие при ходьбе.
Проблемы с ногами или ступнями, неуравновешенная походка.
bǒ хромать; хромой

皴 qun1 qun1 кивать и идти, бездельничать, ходить туда-сюда (имеет значение ходьбы. Это означает, что люди долго ходят на улице, и кожа легко трескается от холода) + Pi2 Кожа выражает значение, а форма письма печати похожа на шпатель, снимающий кожу, что означает, что он связан с кожей
Первоначальное значение заключается в том, что кожа трескается при замерзании.
① Кожа трескается от мороза.
② Грязь и загрязнения, скопившиеся на коже
③ Техника китайской живописи, в которой легкая кисть с сухими чернилами используется для изображения текстуры и сторон инь и ян горы или скалы.
cūn (о коже) трескаться или лопаться от холода

------------

皸 皲 круг из колесниц вокруг колесницы + рука снимает кожу тигра -- колеи от колесниц на коже -- морщины

------------

皿
mǐn блюдо, посуда
large bronze bowl
пиктограмму, подобную поперечному сечению контейнера для еды или питья

______________

盂  yú после того как ходил в поле + mǐn миска
yú таз

______________

盎
идти посередине шеста с сеном на краях (имеет горлышко посередине, большое) + тарелка (из глины) -- полный, изобилие

______________

ОРИГИНАЛЬНО две змеи в сосуде
Ядовитые насекомые, искусственно культивируемые в древности для отравления окружающих
потом змей стало три, Текущие упрощенные символы восстанавливаются до одного
蛊 chong2 + min3 контейнер
蠱 chong2 + min3
gǔ (миф.) ядовитый червь; вредить, отравлять, заражать

------------

益 益 вода вытекает, выше переливается + min3 тарелка (сосуд для жидкости) -- yì переполненная водой тарешка, переливается -- изобилие, богатство, польза (тебе принесет это изобилие)

Значения «богатый», «изобильный», «приумножение», «больше» и выгода происходят от первоначального значения слова «переполненная вода».

隘 серию склонов, что указывает на то, что узкие места горы узкие + относится к горлу, имеющему узкое значение (звук) -- узкое
ài узкий; важный стратегический путь

溢 поток воды, что означает, что вода переливается + оригинальное слово для обозначения перелива, форма похожа на воду, выливающуюся из сосуда -- вода вытекает, когда она наполняется
yì разливаться, переливаться через край; слишком, крайне

镒鎰
yì древняя мера веса, которая равнялась 20 или 24 лян (см. счетное слово <link>两</link>), сказочное богатство

䏌 separation of meat OR back and forth + body -- sacrifice
Separate (<link>八</link>) + Meat (<link>肉</link>) -> Shaking
qì yì dancers at a sacrifice, vibrate; vibration

佾
yì ряд танцоров на жертвоприношениях
row or file of dancers, esp. referring to those in ancient dances at sacrifices or other rites

------------

监 監 глаз смотрит вниз (или как две черточки) + человек + отражение лица + таз, тарелка -- раньше это было "таз + человек с большим глазом" -- человек с большим глазом смотрит на свое отражение в тарелке с водой

𧗄 <link>⿱臥血</link>

Vertical eye (<link>臣</link>) uses Water (<link>水</link>) in Utensil (<link>皿</link>) as mirror -> Monitor.

jian4 - руководитель -- имперский офис
jiān наблюдать за, инспектировать; тюрьма
jiàn название императорской канцелярии (в древние времена)

ИНОГДА СОКРАЩАЕТСЯ как в <link>览 覽</link>


1) 鉴 глаз смотрит вниз (или как две черточки) + человек + отражение лица + металл
2) 鍳 鑒 Jin1
鑑 Jin1 металл + jian1 человек смотрит на отражение в тазу
-- зеркало
jiàn mirror, looking glass; reflect

------------

盛 топор xu1 и десятка (последнее число, конец), закончить работу (вырубку), установить мирный договор + тарелка -- полностью наполненный сосуд с урожаем (которому поклонялись)
cheng2 -- держать, сосуд
sheng4 -- процветание, широкий

------------

目 глаз
mù глаз; статья, пункт; каталог; название;  смотреть, видеть
mù глаз
mù ячейка; (биология) отряд; (игра го) глаз

钼 鉬 jin1 Золото означает металлический элемент + mu4 представляет собой серебристо-белый молибден, который более привлекателен
Металлический элемент, символ Mo.
Серебристо-белый, он не должен меняться на воздухе.
Его можно легировать алюминием, медью, железом и т. д. Это важный материал в электронной промышленности, а также его можно использовать для производства специальной стали.
mù молибден

------------

䜭  from bone <link>𣦵 歺 歹</link> è and water-valley <link>谷</link> gǔ and (not- <link>𧮫</link> jué).
<link>𣦼</link> [can2 <link>残 殘 𣦼 𣦻</link> -- зло, труп + рука -- сломанная кость] обозначает проникнуть + долина означает значение ямы (и глубокой) . Первоначальное значение - углубить реку и сделать ее гладкой

SAME MEANING AS <link>阬</link> kēng овраг или углубление
jùn дноуглубительные работы

㕡 (can2 <link>残 殘 𣦼 𣦻</link> -- зло, труп + рука -- сломанная кость) + ???
-- Hand holding tool (<link>⿰歺又</link> <link>𣦼</link>) + Valley (<link>谷</link>) -> Gully (壑).
壑 <link>⿱㕡土</link>
-- <link>𣦼</link> (обозначает проникновение) + <link>谷</link> (долина) это означает копать глубоко, чтобы углубить водные пути + добавляют почву, что означает копание почвы для углубления водных путей.
Первоначальное значение — копать глубоко, чтобы углубить водные пути.
Расширен до глубокой долины, глубокого рва.
he4 valley, big pool

睿 he4 <link>㕡</link> копать глубоко + глаз -- значения глубоких глаз
-- can2 <link>𣦼</link> (держать сломанную кость) + глаз + <link>谷</link> (долина)
-- В совокупности глаза могут видеть долину далеко, а рука поднимает кости, чтобы выразить далеко идущее.
В обычном сценарии слово «<link>又</link>» опущено, а дальнозоркость выражается тем, что он видит кости в долине.
Первоначальное значение понимающий, дальновидный.
叡
壡 <link>聖 圣</link> sheng4 жестикулирует и стоит на возвышении мудрец

дальнозоркость, предвидящая мудрость
OR to see the answer after cleaning out the mud
ruì проницательность, мудрость


璇 Wang2 подобна цепочке из трех кусочков нефрита, что означает нефрит + xuan2 флаг и след, армия вернулась триумфально (вращение, что означает ослепительный блеск прекрасного нефрита ослепляет)
Первоначальное значение - красивый нефрит.
① красивый нефрит
② Красиво; Великолепно
璿 Wang2 + ruì <link>睿</link> глубокие глаза как дноуглубительные работы (рука с инструментом и овраг), мудрец
xuán (букв.) прекрасный нефрит

浚 shui3 + qun1 кивать и идти, бездельничать, ходить туда-сюда
濬 shui3 + ruì <link>睿</link> глубокие глаза как дноуглубительные работы (рука с инструментом и овраг), мудрец
SAME AS <link>䜭</link>
jùn драгировать, углублять и расчищать реку

------------

盯 глаз + мортиза или шип, гвоздь или стены (прибит) -- внимательно смотреть

------------

盲 盳 -- поломанный меч wang2, смерть + глаз (внизу или слева)

Первоначальное значение - слепота глаз

máng слепой; слепо; несведущий человек

------------

相 дерево + глаз -- наблюдать за деревом, судить по форме, (НЕ похожесть звуков дерево mu4 и глаз mu4)

представляет собой глаз, внимательно изучающий дерево
Первоначальное значение — «внимательно смотреть», «наблюдать»

xiang1 -- взаимность (наблюдать и понимать какое дерево лучше для изготовления тарелок)
xiang4 -- внешний вид, оценка, сравнивать, министр, смотреть, фаза (физика)

霜 yu3 дождь в небе, что означает, что это связано с погодой + Xiang1 наблюдать (означает, что цвет мороза белый и явно виден)
Первоначальное значение — мороз.
① Белый кристалл, образованный конденсацией водяного пара в воздухе.
② что-то вроде мороза
③ означает белый
shuāng иней
shuāng пудра, порошок; (косметика) крем; белый, седой

孀 nu:3 + shuang1
вдова — это женщина, муж которой умер; мороз означает холод и горечь, трудность и трудность, а также означает, что женщина, потерявшая мужа, теряет всякое тепло и находится в положении, подобном морозу
shuāng вдова; вдовствовать

------------


------------

盾 утёс (возможно это человек или защищать) + 10 (рука берёт ручку щита или большой) + глаз (щит, вместе с 10 похоже на "глаз смотрит прямо")
dùn щит; предмет в форме щита

------------

眄 глаз + mian3 направление и загнутая черточка, стена чтобы закрыться от стрел --

------------

眈 глаз + yin2 "широкий" (раньше "работа") и ноги, нести чтото тяжелое, идти шатаясь --

------------

看
рука + глаз -- смотреть

------------

眨
глаз + неровная линия и выходить идти к, неровный шаг, наклоненный, недостаток (колебание) -- моргать

------------

眯
глаз + рис с шелухой вокруг (шелуха попала в глаза) -- прищуриться -- косоглазие

------------

眷 две руки сортируют рис (свиток разворачивается двумя руками) ИЛИ закатанные рукава + глаз (внизу) --

------------

眼 глаз + смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания -- видеть друг друга -- глаз

------------

睁 睜 глаз + две руки тянут веревку (со всей силой) -- таращиться

------------

睚 -- глаз + берег
yá
1) глазница, угол глаза
2) гневно смотреть; сверлить взглядом; пронизывающий, гневный, яростный (о взгляде)

------------

睛 глаз + пышный и мясо, трава вокруг колодца, зеленый или синий -- глазное яблоко, глаз (суть глаза)

------------

睡 глаз (не "смотреть") + повисшие цветы растения в земле, повиснуть -- опустить глаза, сидеть и дремать

------------

督 фасоль и ладонь, третий ребенок, дядя + глаз (внизу) -- надзор и командование, генерал, исправлять

------------

睦 глаз + [lu4 земля (это растение) + корень + земля -- садить растение в землю] -- смотреть на щедрую и гладкую землю -- гармония, мир, доброта, дружелюбие

------------

睱 глаз + jia3 человек, два документа, стол, рука, подавать документы что бы уйти в отпуск по причине ненастоящей болезни -- смотреть медленно

------------

睹 глаз + zhe3 дерево и солнце, сажа, тот кто делает сажу для краски, тот о ком пишут (на самом деле сокращение от zhu3 [вода + тот -- остров на котором может поместиться только один человек]) -- смотреть на

------------

瞄 глаз + рассада, маленький, (глаза всегда прищуриваются при прицеливании)

------------

瞥 изношенная с отлетающими частями избитая ткань + глаз (внизу) -- бросить взгляд; взгляд

------------

瞧 -- глаз + jiāo «раненый огнем»
во избежание пригорания пищи вы должны смотреть глазами
qiáo (разг.) смотреть на; посещать (кого-л.)

------------

瞻 глаз + предупреждать человека наверху на утесе об опасности -- смотреть наверх долго

------------

矛

острие + 1 ушки + деревко + веревка + копье

или давать дыню + черточка (веревка или ушко Его можно продеть с помощью веревки и закрепить на военном транспортном средстве)
𢧟
Копье - древнее прямое колющее оружие. У него длинная рукоять с ушками на одной или обеих сторонах рукоятки
máo копье, пика

茅 cao3 + phonetic spear <link>矛</link> máo
reeds, rushes, grass; surname
<link>茅蒐</link> hunting
камыши
máo (бот.) императа цилиндрическая

------------

矞 копье с веревкой для привязывания к телеге + "человек внутри дома (палец внутри рта) + рот -- мямлить"  (или росписи на окне)
-- бурить дырку шилом

------------

矣 sī секрет (на самом деле yi3 использовать, нести) (звук) + Стрела (выпущенная стрела должна  остановиться)

Это классическая китайская тональная частица, выражающая динамику или чувство.
Вспомогательное слова в классическом китайском.

Представляет собой совершенное время

верхняя часть иероглифа похожа по форме на <link>丩</link> и является коррупцией <link>㠯</link>

yǐ эквивалентно "ребёнок без рук" -- используемая в конце предложения для обозначения конца предложения

------------

知 shi3 изображение стрелы <link>箭</link> (не "чтото падает из руки") + рот -- стрелять изо рта, выпалить знакомые вещи, как стрела, выразить понимание, знать -- знать
Первоначальное значение — знать.
① понять; Знать.
② сделать известным
③ знания.
④Старый относится к руководителю.
zhī знать, понимать, быть в курсе
zhī знание; близкий друг; информировать;  ведать, отвечать за

踟 zu5 форму коленей и ступней, что указывает на то, что это связано с ходьбой или действием + zhi1 задавать вопрос нужно ли уходить
Первоначальное значение — колебаться, также стесняться.
[<link>踟蹰</link> Нерешительность] Он тоже колеблется, как будто не решается уйти.
chí сомневаться, быть в нерешительности

------------

矫 矯 -- стрела + человек на здании или на ходулях, высокий (значение высокого и изогнутого) -- это инструмент для исправления стержня стрелы

плоскогубцы для правки стержня стрелы

jiǎo исправлять
jiáo аргументированный; спорный, сильный, крепкий, бодрый, непоколебимый, непреклонный

------------

矮
изображение стрелы + женщина под спелым растением, покоренный, доверять, член комитета -- короткая стрела (как женщина котороя нагнулась как растение) -- низкий, короткий

------------

石
Рядом со скалой есть камень

丆 часть иероглифа "камень" shí ИЛИ обрыв han3

shí камень, скала; надпись на камне; лекарственные минералы; каменная игла (для иглоукалывания)
shí камень
dàn  dry measure for grain equal to ten dou4

宕 mian2 <link>宀</link> обозначает дом (не человек) + Shi2 камни под обрывом, используется для обозначения «каменного дома»
Stone (<link>石</link>) at Home (<link>宀</link>) -> Room in cave.
каменный пещерный дом.
НЕ изображение - дом + человек + камень
dàng  задерживать, откладывать; свободный, неограниченный

------------

码 碼 камень с волновыми узорами -- агат, деньги -- мера весов, код, ярд

------------

砧 камень + zhan4 рот смотрит на трещину на панцире и говорит что видит зло или добро, предсказывать, овладеть -- наковальня

------------

砭 камень + неровная линия и выходить идти к, неровный шаг, наклоненный, недостаток (колебание) -- обратное действие камня, раньше прокалывал и вызывал болезни, теперь лечит -- древняя каменная игла для акупунктуры; критиковать; прокалывать

------------

砰 камень + оружие для охоты и дольки, успокоиться после того как птица улетела, ровное дыхание, ровный, спокойный --

------------

破 камень + хвост, тело, голова, рука снимает кожу тигра, кожа -- разрушать

------------

硅 ресурс как камень, земля под землёй, для богатых

------------

硌 камень под утесом + разница между теми кто в пещере и только входит, различия, все -- знать все особенности камня потому что он сопрекасался с телом и натер -- дискомфорт в обуви, прижимать к телу

------------

硍 камень + смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания, злой глаз -- strike звук удара по каменным колоколам
𥓀 -- камень + глаз + ложка нож

------------

硕碩
камень (стойкий) + увеличенная голова -- большой, сильный, толстый

------------

碌 камень + лебедка для колодца -- не глубокий колодец с камнями -- посредственный

------------

碍 камень (камень под обрывом, а это означает, что камень будет препятствовать движению транспорта) + dé ài найти деньги на дороге
礙 камень + yí сомневаться, подозревать (быть подозрительным и неспособным двигаться вперед)

Первоначальное значение - помеха

ài препятствовать, задерживать, мешать

------------

碎 камень + одежда солдата с двумя (два человека) крестами (крест), солдат служит до самой смерти, смерть, пешка -- камень разрушен --

------------

碑 камень + ветер, веер и рука; слуга который махает веером, низший -- надгробная плита на земле

------------

磅 камень (падает) + дуть в левую или правую сторону, какая-то сторона (ведь дождь не может дуть в обе стороны одновременно), помогать -- весы, противовес, фунт

------------

磕 камень ИЛИ рука + выходить из пещеры и тарелка, накрывать большой сосуд крышкой или раздавать еду, почему бы и не раздать? почему? соединять -- ударять камни друг о друга

------------

磨
конопля сушится в доме без стен (пенька имеет неровную поверхность) + камень
Первоначальное значение - полированные каменные орудия труда.
Относится к шлифованию в целом.

mo2 - тереть, молоть
mo4 - точильный камень

蘑 cao3 связано с растениями + mo2 камень для шлифования - круглый (грибы также круглые).
Первоначальное значение - гриб, съедобный гриб.
mó гриб

------------

摩 Ma2 конопля сушится в доме без стен + shou3 похожа на руку, что означает, что две руки соприкасаются и трутся взад и вперед
<link>磨</link>(mó) тереть, молоть + рука

Первоначальное значение — трение.

mó тереть, скрести; гладить; приближаться; изучать
mó (хим., сокр.) моль
mā используется только в слове <link>摩挲</link> поглаживать или гладить руками

mó ① трение, контакт
② исследования;
③ коснуться
mā [<link>摩挲</link>] Двигаться, слегка нажимая рукой.

藦 cao3 + mo2
mó используется в названии растения, см. <link>萝藦</link> Lophophora

------------

示 жертвопринощение + алтарь в виде стола на одной ножке + капли -- показывать, раскрывать
Memorial tablet of god -> God

祘 shi4
2 x Signal (示) -> Calculate (<link>算</link>).
suàn variant of <link>算</link> , to calculate

蒜 cao3 трава, что указывает на то, что чеснок - это разновидность травянистого растения + suan4 (звук)
первоначальное значение — многолетнее травянистое растение, а именно чеснок.
Чеснок был впервые завезен на Центральные равнины из западных регионов во времена династии Западная Хань.
Теперь чеснок является незаменимым продуктом питания в повседневной жизни людей.
Ростки чеснока и чесночный мох являются обычными овощами, а чеснок часто используется в качестве приправы.
suàn чеснок

------------

社 бог земли, алтарь из земли собирает людей
Не сидеть на земле
Админиративная единица

------------

祅 злой дух, колдовство

------------

祖
божественный алтарь + qiě алтарь предков в виде пениса ИЛИ мясо которое мертвый должен съесть (ceremonial plate which was used to contain meats for ceremony to pay respects to the ancestors) -- прадед или прабабушка
То же самое что и просто алтарь qie3 оба
<link>祖庙</link> храм предков
<link>祖先</link> предок
<link>祖父</link> дедушка
zǔ предок; дед; основатель, родоначальник

组 組 si1 + qiě алтарь предков в виде пениса (Изображение мужских гениталий)
Шелк используется в качестве нити для объединения предметов во время ритуала (чтобы нити были в порядке от начала до конца) является парадигмой группы.
zǔ группа, команда; набор, серия, цикл
zǔ формировать, составлять


租 he2  имеющего форму злакового растения, означающего <link>田赋</link> земельный налог + qiě алтарь предков в виде пениса (обозначает <link>祖</link> алтарь, означает <link>田赋</link> земельный налог <link>祖庙</link> выплачиваемый в родовой храм)
① <link>田赋</link>. земельный налог
② <link>租用</link> арендная плата.
③ <link>出租</link> rent
④ Деньги или товары, полученные за аренду.
zū арендовать, снимать (напр., квартиру), брать напрокат; сдавать в аренду, выдавать напрокат
zū аренда; (в прошлом) земельный налог

阻 fu3 форму горы, обозначающего опасную гору + qiě алтарь предков в виде пениса (<link>祖</link> алтарь, значение <link>高</link> (высокий), означающее высокое и опасное место. )
Первоначальное значение - опасное место.
① <link>险要</link> опасный и неприступный; важный стратегический пункт
② <link>挡住</link> закрыть, преградить, загородить, заслонить.
zǔ препятствовать, преграждать, мешать

------------

祝 алтарь с чем то тлеющим на нем + старший брат, тот кто дает приказы младшим

express good wishes
this symbol shows a man kneeling in front of a spirit tablet and opening his mouth. He is saying prayers in front of the god

Первоначальное значение - «человек, который руководит молитвой во время жертвоприношения»
используется как глагол для выражения значения «молитва и желание».
Глиф - это внешний вид человека, сидящего во дворе жертвенного камня с широко открытым ртом
молиться о хорошем
zhù молиться, желать, праздновать

咒 xuān громко говорить, шум + ji1 стол и все что вокруг стола
呪 kǒu рот + xiōng брат открывает рот, чтобы молиться Богу
В обычном написании это означает громко проклинать кого-то. молиться о плохом
zhòu заклинание; волшебное заклинание; проклинать; проклятие; поносить; наложить проклятие на кого-то

------------

神 алтарь  + руки бога расширяют молнию -- бог

------------

祥 алтарь + овца -- приносить овцу в жертву, добрый знак

------------

祭 мясо + рука которая приносит много мяса, много + shi4 алтарь (внизу) -- жертвоприношение
Первоначальное значение - «убивать и поклоняться призракам и богам».
Символ должен держать мясо в одной руке и класть его на жертвенник для поклонения.

jì приносить жертву; почтить память (умершего)

傺 ren2 человек + Zhai4 мясо рука и алтарь, жертвоприношение
chì
to detain; to hinder
задержать; препятствовать
Meaning to hinder; to detain

------------

祷 禱 алтарь + долгая жизнь, старик над "много ртов детей и река жизни" -- молиться

------------

禁 лес (лес - это место, где действуют призраки и боги, и в них нельзя войти по желанию) + алтарь (означает призраков и богов)

Первоначальный смысл запрещен, остановись.

forbidden, taboo

священный лес, jīn сдерживать себя, jìn запрещать

jīn сдерживать себя -- выдерживать, сносить, терпеть

jìn запрещать
jìn заключать в тюрьму; то, что запрещено законом; королевская резиденция
______________

襟 yi1 форму предмета одежды, указывая на то, что лацкан - <link>衣服胸前部分</link> это нагрудная часть одежды  + jin1 означает запретный, запрещающий, что означает, что пуговицы на лацкане одежды должны быть застегнуты, чтобы не пропускать холодный ветер.
Оригинальное значение - <link>衣襟</link> бортовка, шиворот (НЕ пола, подол)

① часть одежды возле груди, отворот.
② Относится к <link>连襟</link> свояки, мужья двух сестёр
③ относится к <link>胸襟</link> душа, сердце; мысли; чувства; дух; стремления
jīn свояк (мужья сестёр по отношению друг к другу), борт (платья), душа, мысли

------------

禃 алтарь (радикал) + прямой -- думающий об одном -- целеустремленный

------------

禇 одежда + zhe3 дерево и солнце, сажа, тот кто делает сажу для краски, тот о ком пишут (на самом деле иногда сокращение от zhu3 [вода + тот -- остров на котором может поместиться только один человек])  --красно-коричневая одежда, Рыжая одежда. В древности воины носили красно-коричневую одежду, поэтому солдат еще называли «чу». одежда, подбитая ватой.
褚 -- (ошибка) алтарь + ...
zhǔ накапливать; карман
chǔ surname Chu

------------

禘 алтарь + сжигать дерево в жертву небу, император -- ритуал в честь императора

------------

禺 голова с красными глазами + туловище + хвост как у насекомого / или рука держащая змею -- красноглазая обезьяна
Derived from <link>鬼</link>. Unknown origin.

yu2 - обезьяна
yu4 - территория (<link>寓</link> с которой не уйдет герой или там где легендарная рыба yùyù)
ou3 - фигурка -- идол, приятель (<link>偶</link> 1 + 1)
yong2 - дыхание рыбы (... + рот)

ИЗОБРАЖЕНИЕ два человека встречаются на дороге
遇 на дороге + друг, пара, близкий, встретиться случайно -- неожиданно встретиться, шанс -- гости, подарки от гостей
изначально означает встречаться, знакомиться
Позднее слово "встреча" стало означать страдание, лечение или контакт с больным.
используется как существительное, означающее встречу, возможность, а сейчас часто используется для обозначения вознаграждения, зарплаты.
yù встречаться, сталкиваться
yù обращаться, относиться; шанс, возможность

ИЗОБРАЖЕНИЕ человек лежит на кровати в доме
1) 寓 крыша (дом) + обезьяна -- оставаться ночевать далеко от дома -- жить в, резиденция
2) 庽 фабрика + обезьяна
первоначально означает место для проживания
используется как глагол, означающий жить в, обитать в
Первоначальное значение слова используется и сегодня, как в словах "квартира <link>寓所</link>" и "кондоминиум <link>公寓</link>"
Кроме того, слово "寓" также имеет значение отправки сообщения
to imply
yù проживать в, обитать; жилище

偶 ren2 человек + ou3 означающий длиннохвостую обезьяну
«Первоначальное значение — «деревянный или земляной портрет».
расширяется до обозначения «братьев и сестер», «спаривания», «супруга» и «четного числа»
ǒu идол, кумир; супруг, супруга; (о числе) четный
ǒu случайно
______________
耦 lei3 + ou3
a pair; a mate; a couple; to couple; plowshare
ǒu (книжн., о двух людях) пахать землю вместе; вариант <link>偶</link> ǒu идол, кумир

藕 cao3 + ou3 пара (цветы и листья расположены парами)
Корень лотоса характеризуется одним <link>节</link> суком, одним <link>叶</link> листом и одним <link>花</link> цветком, а цветы и листья парами, соединенными парами.
В настоящее время корень лотоса является обычным продуктом питания.
Теперь есть идиома <link>藕断丝连</link> "корневище лотоса переломлено, но волокна тянутся обр. ещё не все связи порваны; не в силах расстаться, тянутся друг к другу, продолжают любить друг друга". Первоначальный смысл в том, что они разделены на поверхности, но на самом деле они вовлечены. Позже это часто относится к нерушимой любви между мужчиной и женщиной.
ǒu корневище лотоса

------------

禽 рот или человек + птица пойманная сачок li2
-- захватить, птица

------------

禾 спелый рис зрелое просо
hé: каша; зерно ростки злаковых растений

------------

秤 спелый рис + оружие для охоты и дольки, успокоиться после того как птица улетела, ровное дыхание, ровный, спокойный
-- cheng4 весы безмен

称 -- спелый рис + ты
稱 -- спелый рис + взвешивать рыбу рукой

-- cheng4 весы безмен
-- cheng1 -- взвешивать
chen4 -- подходящий

爯 -- лапа + ran3 усы (раньше была рыба, так что это больше "линия + усы -- разрезать рыбу два раза" zai4) -- поднять рыбу что бы попробовать вес
-- cheng1 -- взвешивать

------------

秩 -- спелый рис + чтото падает из руки -- накопление зерновых -- ранг, порядок; (классификатор) десять лет (собирать урожай в порядке иначе потеряешь)
ИЛИ давать зарплату в виде риса согласно рангу

zhì официальная зарплата, определяемая на основе заслуг и недостатков
zhì порядок, ранг

------------

秱 спелый рис + ослеплять преступника чтобы сделать из него раба и заствить носить тяжелые вещи, раб подчиняется как ребенок, ребенок
tong2-- позднеспелый урожай
zhong3 -- позднеспелый урожай (налитый как zhong3 "плоть + середина -- язва")

------------

稌 спелый рис + пристройка без фундамента, излишек, сытость, я тот кто сыт -- рис сладкий

------------

税 稅 спелый рис + ноги ребенка в месте куда сливается вода с гор, обменный пункт -- налоги (все деньги сливаются в одну кучу чтобы обеспечить процветание государства)

------------

稚 he2 спелое растение (только созревшая трава) + zhui1 короткохвостая птица -- детеныш птица (может есть только мягкие зерна)
ВОЗМОЖНО ОРИГИНАЛЬНО ВЫГЛЯДИЛО КАК <link>季</link> ji4 саженец, младший брат, конец сезона



稺 he2 + xi1 носорог (<link>遟</link> неторопливый? звук?)
穉 he2 + xi1 носорог (хвост, не похож на корову + корова)
young rice sprout
Первоначальное значение - молодой урожай. Первоначальное значение - "быть встревоженным".

穉 не то же самое что "稚" (означает поздние посевы)
Поздний посев называют тревожным
Слово "稚" также означает маленький

zhì маленький, молодой, незрелый

------------

𥝌 <link>丿木</link>
ji1 Branch can't grow.

______________

𩒨 <link>⿰旨頁</link> Delicious  + head
qi3 Коутоу — обряд тройного коленопреклонения и девятикратного челобитья, который по китайскому дипломатическому этикету было принято совершать при приближении к особе императора

______________

稽 спелый рис (верхушка которого изогнута, что означает трудный рост вверх) + хромой и черточка, отрубать палец, особенно (означает выходить, а затем возвращаться, отказываться) + <link>旨</link> zhi3 ложка и рот с языком, ложка идет в рот, цель, смысл, воля, (императорский) указ, суть (цель имеет значение сладости, что означает, что сладкая пища заставляет людей задерживаться и "загулять так, что забыть обо всём; увлечься до самозабвения")

НЕ <link>𮂱 秕</link> bi3 затухающий + <link>旨</link>

𥠻 <link>⿰ 𥝌 ⿱尤旨</link>


Первоначальное значение - задерживаться. <link>停留</link>
jī ① задерживаться.
② проверять, аттестовывать; аттестация, проверка, оценка (кадров, проекта и т.д.)
③ спорить, препираться; придираться, мелочиться
qǐ кланяться земле.

ИЛИ Unknown origin. Initial form should be 𩒨. Origin meaning: Bowing.

jī  задерживаться; проверять, расследовать; спорить
qǐ склоняться до земли

jī surname Ji; to inspect; to check
qǐ to bow to the ground

______________

嵇 Гора выражает значение, ее форма похожа на горную вершину, а это означает, что Цзи — это название горы + jī <link>稽</link> (звук)

Первоначальное значение — название горы, которая находится к западу от уезда Сусянь провинции Аньхой.
Также используется как фамилия.

jī Цзи (китайская фамилия)

------------

稿 спелый рис (стебель злакового растения) + gāo высокий замок с большими воротами (высокий имеет длинное значение, указывающее на то, что черенок тонкий)
稾
稁 (ошибочный вариант)
藳 gǎo old variant of 稿

Первоначальное значение — солома
относится к саженцам и зародышевым стеблям , термин «черновик» относится к незаконченному изделию

Наброски стихов и рисунков

солома -- трафарет; оттиск
gǎo черновик, набросок; рукопись


槁 槀 дерево + высокий
означает "вершина дерева"
Первоначальное значение: крона дерева становится лысой (без листьев, с небольшим количеством ветвей).
Идентификация: увядший и изможденный
увядший, выцветший; сгнивший, трухлявый
gǎo сухой, высохший, сушеный

------------

穑 穡 спелый рис + скупой -- собирать урожай

------------

秀
спелый рис + грудь беременной женщины (внизу) (здесь -- колосок, полный, беременный) -- колоситься, элегантный
ПОХОЖЕ НА <link>秃</link>

------------

绣 綉 si1 восточная шелковая нить, означает вышивание шелковой нитью + xiu4 спелый рис и колосок как беременная женщина, полный, элегантный (означает торжественность, означает, что вышивка должна быть аккуратной)
繡 si1 + Su4 очистить перо в воде (изысканная красота и превосходное значение, указывающее на то, что шелк и ткань становятся красивыми и превосходными после вышивки)
Первоначальное значение - вышивка.
xiù вышивать; вышивка

锈 銹 jin1 + xiu4 спелый рис и колосок как беременная женщина, полный, элегантный (пятна)
鏽 Jin1 + Su4 очистить перо в воде

значение — это вещество, образующееся на поверхности металлов, таких как медь и железо, в результате окисления
Ржавчина – заболевание растений, вызываемое грибками. У больных растений появляются пятна цвета ржавчины на листьях и стеблях, что сказывается на урожайности

xiù ржавчина; налет; ржаветь

------------

顷 (simplified)
頃  bi3 «<link>ヒ</link>» («<link>人</link>» обратной стороной, Это ) + ye4 голова
𩓏 -- выходить из поля + голова?
означает «голова не в вертикальном положении» «наклонное»
qǐng  короткий промежуток времени; только что; (о времени) около, примерно; (единица площади) цин

倾 傾 ren2 (означает, что голова человека не стоит прямо) + qing1 «голова не в вертикальном положении» (изначальный символ наклона)
первоначальное значение — перевернуть или наклонить посуду, чтобы вылить содержимое, а расширенное значение — вынуть все без остатка
qīng склоняться, наклоняться, гнуться
qīng тенденция; рушиться, опрокидываться; выливать, опустошать; исчерпывать;  превосходить

颖 穎 hé спелый рис (урожай) + qǐng <link>顷</link> «голова не в вертикальном положении» (кончик растения наклонено и опущено, когда оно созреет)
(ошибка) 頴 - <link>示</link> shì алтарь, показывать + qǐng
Его первоначальное значение — кончик растения. Ростки, растущие на верхушке растения, обычно представляют собой молодые побеги, расширен для обозначения молодых побегов растений и деревьев.
rice tassel; sharp point; clever

yǐng смышленый, умный

------------

蹞 zu5 + <link>顷</link> qǐng «голова не в вертикальном положении»
跬 zu5 коленям и ступням, что указывает на то, что значение символов связано с движением ступней + gui1 красивым нефритом с твердой и гладкой текстурой (выражает звук, а также выражает форму земли между двумя ногами после того, как ступня вышла наружу)
Первоначальное значение — полшага, что теперь эквивалентно одному шагу.
Древние называли людей идущими, один раз подняв ноги — kuǐ, а два раза — «шагом»
kuǐ  полшага, маленький или короткий шаг

街 hang2 перекресток с двумя небольшими дорогами слева и справа + gui1 красивым нефритом с твердой и гладкой текстурой. Здесь это означает, что у улицы жесткие и плоские камни
Первоначальное значение слова  относится к широкой улице
«Уличный рынок» обычно относится к городской зоне, где сосредоточены магазины.
jiē улица

------------

透 chuo4 нога на дороге + xiu4 спелый рис и колосок как беременная женщина, полный, элегантный
Быть прозрачным имеет множество значений, таких как проходить, достигать, течь, быть крайним, раскрываться, достигать полноты и достаточности.
ИЛИ Раскрытие цветка?
ИЛИ раскрывать, обнаруживать, показывать, выглядеть, казаться
ИЛИ original meaning is jump
penetrate, pass through
tòu раскрывать, обнаруживать; полный, исчерпывающий
tòu проходить/проникать/просачиваться через; показывать, выглядеть, казаться

------------

秃 he2 спелый рис (волосы человека редки как рис, на голове осталось несколько редких волосков) + ji1 стол (на самом деле нагнувшийся человек)
禿 he2 спелый рис + er2 ноги ребенка
Первоначальное значение - отсутствие волос на макушке.
tū лысый; голый; затупившийся; (о письме) незавершенный, неоконченный
ПОХОЖЕ НА <link>秀</link>


穨 спелый рис и стол или ноги ребенка, отсутствие волос на макушке, лысый + gui4 пленник или земля в руках и деньги, ценный
успортившийся

颓 頹 лысая + tuí голова (человеческая голова) -- облысение распад
頺 xiu4 спелый рис и колосок как беременная женщина, полный, элегантный + tuí голова

------------

酥 you3 кувшину для вина, что означает, что масло, плавающее на ней при жарке сыра, похоже на мутное вино + he2 собирать урожай, что означает, что она жареная и хрустящая
Первоначальное значение - гхи.
① Топленое масло, жир, извлеченный из молока или козьего молока
② Пища, богатые маслом и хрустящие
3 (еда) хрустящая
④ (конечности) слабые и слабые
sū (устар.) масло; сдобное печенье; хрустящий, рассыпчатый; мягкий, вялый

------------

穴 крыша + делить -- пещера
NOTE: похоже на шестерку

------------

穵 пещера + прорастающий стебель на котором позже появятся бутоны, второй (рука копает?)
исходное значение пусто
Парадигма полости
Подкоп, как гласит поговорка, - это слово, обозначающее воровское отверстие в стене

wā пусто


挖 рука + пустой (означает, что яма становится все больше и больше)
wā рыть, копать; (обр.) раскапывать, обнаруживать; (диал.) царапать ногтями

空 пещера + работа (звук, а гонг также относится к человеку, который копает пещеру)
Первоначальное значение - пещера.
Расширение в том, что в нем ничего нет.
kōng пустой, полый, небо, воздух
kòng опустошать

------------

穿 пещера + зуб собаки (относится к зубам мыши)

Крысы умеют проделывать дыры клыками

протирать; делать дыру, продырявливать

chuān надевать, носить (одежду)
chuān пронзать; проходить через; нанизывать

------------

突 -- ктото заходит в пещеру
宊 -- собака внезапно вырывается из пещеры
tu1 -- внезапно дымоход
превышение, прорыв , стремление

------------

窄 пещера (вверху) + резьба по дереву приводит к опилкам, волосы встают дыбом, ощетиниться, первый раз -- пещера дряпает кожу -- стесненная, маленькая пещера -- узкий, плохо

------------

窆 пещера + неровная линия и выходить идти к, неровный шаг, наклоненный, недостаток (колебание) -- ложить в гроб

------------

窈 -- пещера + младенец, рука как шелк -- младенец в пещере, слабый звук, глубокий, тихин, далёкий

------------

窔 -- пещера + соединять ноги -- комната для консуммаций первая брачная ночь -- далёкий

------------

窗 крыша и вход в пещеру + световой люк (но не в крыше, а под ней) -- окно

------------

窝 窩 xue2 пещера + guo1 челюсть искревленная от пыток -- гнездо (наклонилось от дождя) -- убежище
wō гнездо, логовище; притон, логово (напр., для бандитов); местонахождение; предмет, напоминающий гнездо; углубление
wō прятать, укрывать, давать убежище; выводок
wō сгибать; оставаться (дома); подавлять; держать без дела трудовые и материальные ресурсы

ОРИГИНАЛЬНО кусок кости животного со знаками гадания
祸 禍 shi4 altar, показать + guo1 челюсть искревленная от пыток
旤 Guo1 + ji4 наесться и отвернуться
исходное значение - «вред», «катастрофа»
huò беда, бедствие, несчастье; вредить, причинять вред

------------

窴
пещера + или вознесшийся человек или новый тип гадания с помощью котла или черпать еду из котла или деньги которые нельзя поломать, настоящий -- glance at, look at; wink at

------------

竅 xue2 пещера + jiao3 солнце распространяет лучи как преступник с татуировкой побит и выгнан в отдаленные места или белый свет бьет в глаза (означает сияющий свет, что означает отверстие, отверстие пусто и сквозь него может проходить свет) -- отверстие
窍 xue2 пещера + qiao3 навык работы с инструментами (имеет значение «маленький и изысканный», что означает «маленькие дырочки» и «дырочки».) -- акупунктурные отверстия -- отверстия в теле
Первоначальное значение — дыра.
① отверстие.
② Ключ к делу.
qiào отверстие в теле человека;  полость, дыра; (обр.) ключ, секрет

------------

站 стоять прямо + zhan4 рот смотрит на трещину на панцире и говорит что видит зло или добро, предсказывать, овладеть -- занимать место, стоять

------------

章 <link>辛 䇂</link> оружие для пыток + <link>日</link> рот с языком (посередине) (раньше это была татуировка разбойника в виде креста в круге) -- по приказу отмечать татуировкой, выделять -- штамп, правила, глава книги
章 Li4 + zao3
использование пыточного ножа <link>辛</link> для вырезания пиктографических знаков на теле раба
Первоначальное значение — «метка <link>标记</link> ». Seal.

Позже по ошибке превратился в [<link>音</link> yīn + <link>十</link> shí]

zhāng правила, устав; статья, пункт; порядок; значок; (устар.) доклад императору; глава, раздел
zhāng Чжан (китайская фамилия)

______________

𥪴 <link>⿰章夅</link> pang4 звукоподражание

竷 <link>𥪴 + 夂</link>
Беззаботность - это тоже танец
kan3 three-feet-dance

𥫔 <link>𥪴</link> + <link>貝</link>
赣 Zhang1
贛 Zhang1
灨 shui3 + Gan4
贑 Zhang1 + Gong4 <link>贡</link> to offer, to contribute; tribute, gifts

НО НА САМОМ ДЕЛЕ ЭТО <link>竷</link> kan3 (звук) + <link>貝</link>
give money <link>貝</link> to the dancers <link>竷</link>
Первоначальное значение — давать. <link>赐给</link>
Под предлогом названия воды оно относится к реке Ганьцзян.
① Река Гань, название воды, находится в провинции Цзянси.
②Другое название Цзянси.
gàn (сокр.) провинция Цзянси

______________

彰 рисовать татуировку в виде круга с крестом на провинившемся + волосы или узоры или лучи солнца -- красочные узоры -- яркий, очевидный

障 курган похожий на лестницу + zhang1 острый нож и солнце посередине, татуировка круга с крестом посередине на лице преступника, глава (чтото очевидное и легко увидеть) -- блокировать, преграда на дороге

______________

樟 Mu4 подобна дереву, значит, это разновидность дерева + Zhang1 глава имеет красивое значение, что означает, что ветви и листья камфорного дерева пышные и красивые, а древесина плотная
Камфора – вечнозеленое дерево.

Камфорное дерево, вечнозеленое дерево, все растение имеет аромат, может защитить от насекомых, а древесина плотная, подходит для изготовления мебели, поделок и т. д. Ветви и листья можно использовать для извлечения камфоры.
zhāng камфорное дерево

蟑 chong2 означает, что таракан — насекомое + Zhang1 (<link>彰</link> яркий, очевидный. таракан большой и блестящий, и при прикосновении оставляет неприятный запах, поэтому его легко идентифицировать.)
[ <link>蟑螂</link> Таракан] Вредоносное насекомое с плоским темно-коричневым телом, которое издает неприятный запах и часто ворует пищу по ночам.
Также называется таракан.
zhāng таракан (не используется в одиночку)

瘴 ne4 больничного ложа, и древние считали, что миазмы являются возбудителем миазматической болезни + Zhang1 (<link>障</link> барьер, что означает, что миазмы производятся в стране высоких холмов и глубоких долин.)
Первоначальное значение — миазмы. <link>瘴气</link>
миазмы, жаркий и влажный воздух в тропических или субтропических лесах
zhàng миазмы, гнилостные испарения

嶂 Shan1 подобен горе, стоящей рядом + Zhang1 (<link>障</link> барьер имеет значение блокировки и блокировки, что означает, что горная вершина, подобная барьеру, затрудняет движение и имеет значение блокировки и блокировки)
Первоначальное значение — гора, подобная преграде.
zhàng крутой пик, отвесная скала

獐 quan3 собака, что указывает на то, что это животное немного больше собаки + Zhang1 звук
麞 lu4 + Zhang1 -- zhāng roebuck косуля, Moschus chinloo
<link>獐子</link> Кабарга, млекопитающее.
Кабарга мельче оленя, без рогов на голове, тело желтовато-коричневое, брюшко белое, кожу можно дублить

<link>獐头鼠目</link> Голова Кабарги и глаза мыши (описывает человека с уродливой внешностью и хитрым выражением лица).

zhāng river deer; roebuck
речной олень; косуля

------------

竽 2 бамбука + идти возле сухого рва -- музыкальный инструмент yu2

------------

笼 籠 бамбук + дракон -- корзина, клетка

------------

筅 бамбук + след ноги перед человеком (ноги ребенка), здесь ктото был раньше, впереди -- bamboo brush for utensils

------------

等
бамбук (бамбуковые палочки правительственных учреждений необходимо собирать вместе) + храм где нога очень близко и удерживается, оригинально удерживать (древние правительственные учреждения) -- děng соединять бамбуковые палочки -- колонка, ранг, равный, ожидать, перечислять

Первоначальное значение - сделать бамбуковые палочки вместе.
Пристройка равномерная и ровная.

------------

筷 бамбук + радостный и быстр как ломающаяся палка между двух рук -- палочки для еды

------------

简 簡 бамбук + солнце между дверей (промежуток между иероглифами) -- одна палочка бамбука, часть книги -- простой, небрежный, инспекция, краткий

------------

管 бамбук (музыкального инструмента с шестью отверстиями, сделанного из бамбука) + чиновник в здании (остался на ночлег, или место где он живет и принимает просящих) (идеограмма для органа, который имеет свою собственную функцию, указывая на то, что каждое отверстие в трубке издает свой собственный звук)
Первоначальное значение - духовой инструмент из бамбука, музыкального инструмента с шестью отверстиями
guǎn управлять, руководить, контролировать
guǎn труба, трубка; предмет в форме трубки; счетное слово для предметов в форме трубки
guǎn музыкальный инструмент
guǎn отвечать за; воспитывать, поучать; вмешиваться; гарантировать, обеспечивать; независимо от; у (указывает на объект действия)

琯
guǎn муз. инстр. гуань (род флейты-пикколо, древний духовой инструмент, сделанный из нефрита, похожий на флейту, с шестью отверстиями), полировать нефрит или золото (пальцы на флейте из нефрита?)

璭
guǎn Ancient wind instrument, made of jade, like a flute, with six holes. естественный звук, который издают люди, когда они несчастны

筦 бамбук + wán голова цела, неповрежденный, целый, весь или закончить строительство стен города
означает древнюю бамбуковую трубку, обернутую вокруг шелка. bobbin бобина на которую наматывают нити
guǎn дудка, труба; флейта

------------

箱 бамбук + наблюдать за деревом и оценивать пригодность, министр (на самом деле это "пристройки по сторонам от главного дома, ложа" -- отделение в ящике, ящик, сундук

------------

篑 簣 бамбук + gui4 пленник или земля в руках и деньги, ценный
-- корзина для переноса грунта

------------

篩 筛 -- алкоголь + два кожи оленя, дарить пару оленьих кож молодожёнам, красивый --

------------

簋 бамбук + смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания, злой глаз + тарелка -- корзина для переноса земли

𣪘 держит кинжал и половник, чтобы взять еду; сочетание этих двух слов означает сосуд для еды
основном использовали для подачи риса
(BY MISTAKE?) SAME AS <link>簋</link>
gui3 a square basket of bamboo for holding grain used at sacrifices

------------

簠
𠤳 -- шкаф для еды + старые рассказы -- напоминает квадратную емкость, где звучит слово «Древний». Первоначальное значение - пищевой контейнер для риса
𠤱 -- шкаф для еды + мужчина с палкой в волосах

квадратный сосуд. Это древний сосуд для еды, который использовался для хранения проса и сорго в ритуальных целях

fǔ корзина, используемая в государственном богослужении

------------

簨 бамбук + два человека садятся за стол, два человека кланяются перед тем как сесть за стол, покорный, знак ветра -- подвеска для подвешивания колокольчиков

------------

籍 трава + очень старый плуг -- CHECK jie4

------------

米
2 шелуха + дерево (ядро риса)
mǐ  ошелушенный рис, очищенный, предметы в форме риса

咪 kou3 это крик изо рта животного + Mi3 рис имеет маленькое значение, что означает, что крик овцы не громкий
Первоначальное значение — крик овец.
Теперь опишите звук мяуканья кошки.
mī метр; мяуканье (кошки)

麋 lu4 + Mi3 звуковой стороны
редкое животное в Китае
рога как у оленя, голова как у лошади, тело как у осла и копыта как у коровы (в одном случае говорят, что у него рога как у оленя, хвост как у осла, копыта как у коровы, а шея как у верблюда).
также называется <link>四不像</link> «четыре разных образа».
<link>麋鹿</link> Олень Давида, олени Давида больше не встречаются в дикой природе
mí лось

______________

粥 2 лука (сильный, но здесь - пар) + рис с шелухой -- сваренный рис (перевареный?)

------------

粰 䴸 спелый рис ИЛИ mai4 камыш и нога вниз или растение с плодами и нога вниз, пшеница + лапа защищает хорошего ребенка, как курица на яйце, защищать, доверие ИЛИ 麸 麩  мужчина с палкой в волосах, муж -- шелуха, внешняя оболочка

------------

精 рис с шелухой + пышный и мясо, трава вокруг колодца, зеленый или синий -- чистый рис, отборный рис, сущность

------------

糔 рис с шелухой + брать чтото как щепотку (точка это место скрещения пальцев) и насекомое, вощь --
замешивать (муку), месить (тесто)

------------

糟 рисовая шкарлупа ИЛИ 醩 алкоголь + два мешка и рот, оппоненты к которым говоришь на суде -- барда от вина, гниль
нога входит в столицу + два мешка и рот, оппоненты к которым говоришь на суде -- разрушать

------------

糢 -- рис + солнце упало в траву, закат, нет (на самом деле это было "дерево + закат -- деревянный шаблон для изготовления посуды) -- mó мутный, торт
馍 -- еда из места, скрытого от солнца -- mó приготовленному на пару хлебу, пропаренная мука; паровая булочка

------------

紅 红 шелк + работа gong1 (относится к окрашиванию и обработке шелка)
окрашивание шелка, женская работа -- красный, розовый
ИЛИ Металлическое кольцо (отверстие диска колеса) в которую вставляется ось
gōng относится к ткачеству и шитью, вышиванию и другой работе, выполняемой женщинами.
hóng красный
hóng популярный, успешный
hóng бонус, премия
hóng связанный со счастливым событием, праздничный; революционный
gōng рукоделие, вышивание (используется только в слове <link>女红</link>)

肛 yue4 куску мяса, что означает, что анус является органом тела для выделения фекалий + gong1 работа (<link>红</link> красный, Анус похож на красный, в том смысле, что красное внутри, а анус пропускает фекалии.)
疘 ne4 + gong1
Первоначальное значение — анус.
Анус, выходной конец органов пищеварения человека и животных для выделения фекалий
gāng прямая кишка, анус

------------

紊 узор + тату + шелк -- беспорядок, хаос, процветающий

------------

純 纯 si1 шелк (Поскольку цвет свежевытянутого шелка относительно чистый, слово "чистый" также относится к шелку. используется для обозначения шелка.) + tun2 росток из земли (они вылазят зелёными и чистыми. трава и деревья могут быть зеленого или желтого цвета, когда они растут, но новые побеги в основном зеленые, поэтому цвет чистый.) -- чистый
обозначающего чистый шелк и новую зелень.
chún чистый, без примеси; умелый

莼 蒓 cao3 (разновидностью водного растения) + chun2 чистый шелк и новая зелень (<link>蚕丝</link> нить шёлка-сырца, шёлк-сырец. означает, что молодые листья ульвы гладкие, как шелк.)
蓴 cao3 + zhuan1 рука вращает веретино, сконцентрироваться
Оригинальное значение - <link>莼菜</link>. chúncài бразения Шребера, водяные овощи
Бразения - многолетнее водное растение с овальными листьями, плавающими в воде, темно-красными цветами, муцилагиновыми стеблями и спинками листьев.
Молодые листья можно использовать для приготовления супа.

------------

ОРИГИНАЛЬНО изображение машины и веретина

<link>一转</link> повышение солдата по уровню, один оборот -- перевозка

转 轉 Che1 машина + zhuan1 рука вращает веретино, сконцентрироваться
первоначальное значение — перевозка на машине.
Используйте транспортные средства для перевозки припасов и перемещения вещей в другие места.

В древности слово "转 оборот" также было количественным словом, эквивалентным "<link>次</link> разам", что означало, что ранг солдата повышался на один уровень за каждое военное достижение, т.е. "<link>一转</link> оборот".
Позже слово "转 поворот" было расширено до значения превращения, трансформации
Оно также произносится zhuàn, что означает вращаться, кружиться, как извилистая дорога.

zhuàn поворачиваться вокруг, вращаться; оборот
zhuǎn поворачивать(cя), изменять(ся); передавать
zhuàn прогуливаться, крутиться (где-то)
zhuǎi украшать свою речь цитатами из литературы (хвастаться своими знаниями)

啭 囀 kou3 подобен открытому рту, значит, птица открывает рот и кричит + zhuan3 поворот, повышение по солдата на один ранг (означает, что звук птицы мелодичный, делать птичий клич благозвучным)
Первоначальное значение – мелодичный зов птицы.
zhuàn (книжн., о птицах) чирикать, петь

------------

盹 mu4 глазу, что означает дремать с закрытыми глазами + tun2 росток из земли, завитые, скрученные два листика и росток, поэтому оно означает скручивание (значение собирания, что означает, что верхние и нижние веки сближаются во время сна)
означает вздремнуть с закрытыми глазами.
dǔn дремота; дремать

饨 飩 shi2 вид блюда из лапши + tun2 росток из земли, завитые, скрученные два листика и росток, поэтому оно означает скручивание (значением собирания, означающий, что начинка собирается внутри пасты вонтонов)
<link>馄饨</link> вонтоны, хуньтунь, круглые ушки (мелкие пельмени в бульоне)
Первоначальное значение — вонтон.
[Вонтон] Разновидность пасты, начиненная тонкой лапшой и сваренная с супом.
tún ушки, мелкие пельмени (не используется в одиночку)

肫 yue4 Мясо означает значение, а форма письма печати похожа на кусок мяса, что означает, что оно связано с плотью или органами + tun2 росток из земли, завитые, скрученные два листика и росток, поэтому оно означает скручивание (значение собирания, что означает, что желудок у птиц орган для сбора и переваривания пищи)
Первоначальное значение — желудок птицы.
① Желудок домашней птицы
②С уважением
zhūn желудок (птицы)
zhūn  честный, искренний

炖 Huo3 "огонь", напоминающая огонь и искры, что указывает на то, что пища тушится на огне; + tun2 росток из земли, завитые, скрученные два листика и росток, поэтому оно означает скручивание  ("<link>厚</link> густой", что означает, что пища тушится густой и ароматной.)
燉 Huo3 + dūn напоминают руку, ложкой накладывающую баранину в сосуд, честный, искренний
Тушение – это способ приготовления пищи.
①Долго варить, чтобы еда не переварилась.
②Нагрейте емкость с едой в воде.
dùn тушить

------------

𬘘 紞 шелк + yin2 "широкий" (раньше "работа") и ноги, нести чтото тяжелое, идти шатаясь --
Meaning a fringe
dǎn
The belt used to tie the crown in ancient times
The silk rope used to tie a crown in ancient times

------------

素 богатый камыш (толстый) + шёлк -- сырой некрашеный шёлк (толстый, легко гнётся)

------------

紥 紮 разрыхлять землю и садить растение (закрепляться) + шелк -- связывать

------------

紳 绅 шелк + звук гром расширяется как будто руками бога (поле) -- пояс вокруг тела

------------

紹 绍 si1 + Shao4
шелк + нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать --

В костном письме оракула иероглиф выглядит как шелк, разрезанный ножом (то же самое что и <link>绝</link> <link>继</link>).
В Цзиньвэнь и Шуовэньгувэнь были добавлены иероглифы "<link>口</link> рот", "<link>支</link> ветвь" и "<link>人</link> человек", а значение было изменено на "<link>继承</link> наследовать", "<link>缠绕</link> обвязывать, обматывать" и "<link>介绍</link> знакомить, представлять".
связь + звук зова

shào (сокр.) Шаосин; Шао (фамилия)
shào (устар.) продолжать, наследовать (напр., традиции)

苕 трава + нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать (связывать?)
rush plant
sháo ползучее растение, которое дает оранжево-красные цветы осенью; растение, которое используется для изготовления веников
tiáo (сокр.) кампсис крупноцветковый (упоминается в древних книгах)

笤 бамбук является одним из материалов для изготовления веников + нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать (означает <link>苕</link> тростник, который связывали в веник для использования в качестве метлы)
Оригинальное значение - whisk broom.
[метла <link>笤帚</link>] Инструмент для сметания пыли, мусора и т.д., меньший по размеру, чем метла.
tiáo метла (см. <link>笤帚</link>)

劭 нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать + острие плуга
первоначально означал энергично убеждать, поощрять и вдохновлять; он также означает увещевать, укреплять себя, быть красивым, быть благородным
shào  советовать и поощрять; (о моральных качествах) замечательный, прекрасный

------------

紾 шелк + человек и три волоса, длинные волосы или (заимстванное) корь -- закручивать

------------

結 结 шелк + ученый и рот, желать что бы топор (мужская сила) стоял устойчиво -- крепкий узел
jie1 - крепкий, надежный
jie4 - узел

------------

絣 шелк + два человека охранника бок о бок, равные (но не qing1 два равных стебля)
bǐng разновидность тканого шелка
bēng Weave завязка продолжаться
pēng длинный лук

------------

統 统 шелк + только что рожденный перевернутый ребенок (шляпа + секрет) превращается в стоящего взрослого, вырастать длинным, полный -- соединять нити шелка друг с другом, увеличивать, делать непрерывным -- соединять, лидер (тот кто соединяет всех в одно)

------------

絷 縶 схватить, выполнить план + шелк -- схватить пленника

------------

綜 综 шелк + алтарь под крышей, храм предков, уважение, клан
zong1 -- шелк сплетается как наследниеи одного предка размножаются -- сплетать, итог
zong4 -- heddle, устройство для собирания ниток и плетения полотенец -- цель

------------

緊 紧 шелк + пристально наблюдать и контралировать рукой (а не человек смотрит на отражение) -- натянутая стрела

------------

緒 绪 緖 нить + zhe3 дерево и солнце, сажа, тот кто делает сажу для краски, тот о ком пишут (на самом деле сокращение от zhu3 [вода + тот -- остров на котором может поместиться только один человек]) -- процесс покраски шелка, погружать шелк в воду с краской -- начало, конец, порядок, психическое состояние (xu4)

------------

緝 缉 шелк + рот над ухом, шептать
qi1 -- мелко сшить
ji1 -- схватить, арестовать

------------

緯 纬 шелк (параллельное плетение) + патрулировать, ходить в противоположный стороны -- уток, уточина (вводимая ткань) -- параллели, широта (горизонтальная), играть на струнах

------------

縝 缜  шелк + или вознесшийся человек или новый тип гадания с помощью котла или черпать еду из котла или деньги которые нельзя поломать, настоящий -- деталлизированный

------------

縵 缦 шелк + открывать глаза двумя руками, длинный, легкий, красивый как ресницы -- струны, тонкий шелк

------------

纤 si1 + qian2 тысяча (большой, маленькие вещи часто имеют большое значение)
纖 si1 + <link>韱</link> [ xiān ] wild onions or leeks (это разновидность тонкого лука-порея, с множеством и небольшими значениями)
縴 si1 + qian1 тянуть корову из загона (относилось к веревке, используемой для вытягивания животных, упрощенно до волокна)

Первоначальный смысл мал.
xiān крошечный
qiàn веревка, чтобы тянуть лодку

xiān деликатный, тонкий
qiàn буксировочный трос
fine; delicate; minute

------------

欠
Надписи на костях оракула напоминают человека, сидящего на коленях, зевающего с открытым ртом.

Позже оно было расширено до значений «<link>亏欠</link> быть должным» и «<link>缺少</link> отсутствовать».

qiàn зевать; не хватать, недоставать; задолжать, быть должным; приподнимать (часть тела)
qiàn недоставать

------------

纕 шелк + две руки (два рта) помогают снять одежду -- шнур для седла вокруг живота лошади

------------

ИЗОБРАЖЕНИЕ человек связывает пучок травы веревкой
约 約 веревка + shao2 ложка (нагнуться и положить себя на чтото + капля, смысл - накрыть) - связывать чтото веревкой

yue1 - договариваться о встрече
yao1 - связывать -- весы, взывешивать
yuē договариваться, назначать встречу; приглашать; около, примерно
yuē сдерживать; соглашение; встреча; краткий, сжатый; скромный, бережливый; (матем.) сокращать (дробь)

藥 трава, что указывает на то, что лекарство, используемое для лечения болезней в древние времена, в основном основано на травах + музыкальный инструмент, радость (означает, что человек, излечившийся от своих недугов, сможет вернуть себе былое счастье с помощью медицины.) -- Приняв лекарство от болезни, люди станут счастливыми.
药 葯 трава + yao1 связывать траву веревкой (означает, что травяная медицина была способна ограничить и сдержать развитие болезни, и в конечном итоге добиться излечения.)
Первоначальное значение слова «медицина» — артикль для лечения болезней
-- лекарство, наркотик
Теперь «медицина» относится не только к лекарствам, используемым в лечении, но также относится к предметам с определенным химическим действием, таким как <link>农药</link> пестициды агрохимические препараты; ядохимикаты.

yào лекарство, медикаменты; травить
yào некоторые химические вещества;  лечить
yào "Лекарства" (написана Лу Сюнь)

哟 喲 kou3 Выражение рта, звук, издаваемый ртом при выражении удивления; + yao1 означает звук, а также означает, что звук, который выходит изо рта при удивлении, похож на «о».
междометие, выражающее легкое удивление.
yo Частица, используемая в конце предложения для выражения тона
yo используется в конце предложения и выражает побуждение к действию
yō используется для выражения легкого удивления

------------

竹 jue2
𥫗
<link>竹简</link> бамбуковая дощечка для письма
«В древние времена это также относилось к бамбуковым музыкальным инструментам, таким как флейта и флейта, которые являются одним из «восьми тонов <link>八音</link> ».

zhú бамбук

------------

纪 紀 пучок шелка + ji3 сдерживать себя как сдерживать ноги орла верёвкой, веревка для запоминания (изогнутой шелковой нити)
Первоначальное значение: нить из рыхлого шелка
нация, любовь, управление, дисциплина и встреча, Основы
jì закон, дисциплина, период 12ти лет

记 記 yan2 звук + ji3 сдерживать себя как сдерживать ноги орла верёвкой, веревка для запоминания (означает хранить соответствующие слова или вещи в своей памяти)
Первоначальное значение - память.
jì записывать, помнить

------------


------------

纵
縱
𥾞 -- шелк + два ножа (на самом деле два человека)

Первоначальное значение: отпустить, расслабиться , расслабиться. Например: мимолетный

Первоначальное значение означает ослабление и отталкивание рычага станка во время ткачества. Первоначальное значение - отпустить ткацкий станок.

warp (the vertical threads in weaving) -- вертикальный; продольный; колонна, корпус -- мяться, морщиться

------------

纹 紋 шелк (узор, указывающего, что узор - это рисунок на шелковой ткани) + wén человек с татуировками, культура, письмо
Первоначальное значение - узор на шелковой ткани.
wén узор, прожилка

зерно (текстура дерева)

璺 четыре руки утрамбовывают + нефрит
(- hands holding a pot or something that can crack)
wèn трещина (на стеклянной или глиняной посуде)

------------

练 練 шелк + делить один пучок дров на несколько, письма, карточки (классификация) -- отделять пучки шелка что бы потом отбелить, избежать переваривания или недоварки -- отбеливание, практика, учеба (отбеливание умения)

------------

绎 繹 шелк + наблюдать за пленником в наручниках, шпионить (детектив, чувство направления) -- извлечение и сортировка подсказок, распутывать, интерпретировать (но не переводить)

------------

ИЗОБРАЖЕНИЕ <link>“人”、“戈”、“贝”</link> -- человек поднял гэ и бьет ракушки
означает, что люди держат оружие для уничтожения драгоценных раковин (использовавшихся древними в качестве валюты).
贼 賊 Bei4 + rong2 оружие гэ и щит, все оружие, армия

Первоначальное значение - "уничтожить".
Разрушать - значит быть вором.
Оно происходит от слов "вредить", "убивать", "бунтарь", "вор" и т.д.

zéi злодей, предатель; злой, дурной
zéi вор; хитрый, лукавый;  очень, крайне

______________

绒 絨 -- шелк + rong2 оружие гэ и щит, все оружие, армия --
шелковой нити (волосы тонкие, как шелк) + звук, который относится к западным людям в древние времена, что означает, что на коже западных людей много тонких волосков.

Первоначальное значение - тонкие волосы.

Пух, мягкая тонкая шерсть, которая растет на поверхности тела животного утиное перо
róng бархат; шерстяной

毧 -- пух + rong2 оружие гэ и щит, все оружие, армия -- пух
氄 -- мягкую и густую шерсть птиц и зверей
羢 -- ягненок + rong2 оружие гэ и щит, все оружие, армия -- ткань


茸 трава + уши (мягкие) -- róng мягкая трава

狨 -- собака + rong2 оружие гэ и щит, все оружие, армия
róng мартышка (ходят группами), мартышкина кожа

扔 рука + nai3 грудь беременной женщины ИЛИ веревка с помощью которой ведут пленника (то, что следует, потом) (первоначально это была изогнутая палка, потом - лук, сейчас это похоже на лук с тетевой)
rēng бросать, метать, стрелять

仍 ren2 + nai3 грудь беременной женщины ИЛИ веревка с помощью которой ведут пленника (в прошлом, что означает следовать по стопам своих предшественников.)
Первоначальное значение - следовать, идти по следу.
① Согласно
② все еще; по-прежнему
③ часто
réng до сих пор, все еще
réng  оставаться;  частый

------------

绘 繪 шелк + человек и облако, собираться поесть рубленное мясо, возможность, суммирование -- красочный и соединен -- huì живопись

------------

给 給 шелк (непрерывное предложение) + крышка и блюдо встретились и объединились как два рта (гармония, оба согласны) -- предлагать и поставлять, доставлять пищу по предв договоренности долг срок

------------

络  絡 шелк + нога ступает в пещеру, gè те кто уже внутри и еще снаружи, различия, все, каждый (стопа подходит к отверстию) -- шелковую нить, перепутанную с другими вещами

Первоначальный смысл - извилистый. мотать, наматывать
Форма связанного шелка
Каждый говорит и действует, не слушая

luò закреплять с помощью сетки, предмет в форме сетки; наматывать, накручивать, вены,  запутанности
lào small net

------------

绮 綺 шелк + большой и соглашаться что хороший, уникальный и редкий, необычный ИЛИ изображение человека на лошади --

------------

绰 綽 шелк + сачок который ловит птицу (НЕ высокий человек как солнце которое встает рано), отстраненный (нежелание быть пойманным) и независимый (встающий рано человек?); умный; превосходный - шелк широкий (высокий) -- свободная одежда, снисходительным
chāo - схватывать, зажимать в руке
chuò - щедрый; широкий

焯 огонь + сачок который ловит птицу (НЕ высокий человек как солнце которое встает рано), отстраненный (нежелание быть пойманным) и независимый (встающий рано человек?); умный; превосходный -- факел высоко поднят и окружающий пейзаж очевиден.
Первоначальный смысл очевиден

chāo - бланшировать (варка); ошпарить -- схватывать, зажимать в руке
zhuō явный, ясный, наглядный, очевидный

------------

维 維 шелк + птица -- wéi привязывать (птицу, сокола), сохранять, размер (движение рук и крыльев, то, на сколько крылья можно открыть), измерение

------------

绾 綰 плести шелк + чиновник который соединяет народ -- связывать, контролировать

------------

缅 緬 шелк + mian4 лицо -- далекий

------------

缊 縕 волокно (новый хлопок) + желтого цвета, цвет теплой еды для узника (старый хлопок или конопля) -- клубок конопли -- хаос (из которого все появляется), ошеломленный

------------

缋 繢 шелк + gui4 пленник или земля в руках и деньги, ценный -- рисовать

------------

缚 縛 шелк + [саженец посажен в фруктовом саду, недавно + рука -- распространять во все направления, анонсировать] (связана вся верхняя часть тела, нельзя распростронять) -- связывать

------------

缪繆
шелк + два крыла и три волоса человека (иногда корь), летать и шуметь, высоко -- соединять

------------

缰 шелк ИЛИ 韁 кожа + храм предков и богов в здании, поклоняться, суть, цель жертвоприношения -- веревка которая не дает заходить далеко -- поводья

------------

缴 繳 шелк + солнце распространяет лучи во все отдаленные места как татуированный преступник которого побили и выгнали -- привязать стрелу на шёлковую нить (для стрельбы по летящей дичи) -- доставить, заплатить, схватить

------------

缷 卸 fǒu сосуд с крышкой и цепью для подвешивания (на самом деле это пестик/лошадь + нога стоп или ходить свободно) + человек на коленях -- xiè остановить лошадь и снять вещи которые лежат на лошади или карете -- оставлять офис, ложись; уйти на пенсию с должности

缶 𦈢 fǒu
pottery

------------

缸 -- чан на цепи + работа, ручной топор (плоский)
罁 -- чан на цепи + сеть и гора, часть горы до которой дотрагиваются облака (большой)
gāng
1) сущ. неглубокий широкий глиняный сосуд с узким дном; корчага; чан
2) тех. цилиндр

------------

缺
чан на цепи + квадратная рука с двумя пальцами, палка и рука которая приносит много мяса ИЛИ рука и палка и рука (как человек); сломать палку двумя руками, решительный -- поломанный чан -- пустой, дефицит, вакантное место

屰
Rotated Adult (<link>大</link>) -> Reversed (逆)。
выглядит как перевернутая человеческая фигура
original meaning is rebellious, disobedient people
逆 chuo4 (указывает на то, что человек находится в пути. указывает на то, что хозяин выходит вперед, чтобы поприветствовать человека, идущего с другой стороны) + 屰 nì -- означает "против"
Первоначальное значение - приветствовать
nì обратный, встречный; идти против, противодействовать
nì неблагоприятный; предавать, восставать; заранее;  встречать, приветствовать

欮 перевернутый человек + qian4 недостаток воздуха
Yawning man (<link>欠</link>) + Reverse (<link>屰</link>) -> A kind of disease.
jué копать и тяжело дышать, икать или рыгать

厥 на утесе + jué тяжело дышать и копать -- добывать камни, делать все возможное -- терять сознание
-- праща для кидания камнями
-- катапульта
jué (кит. мед.) разворот энергии ци
jué терять сознание, впадать в кому;  тогда;  его, ее, их

阙 闕 Men2 означает, что это связано с дверями или зданиями + jué тяжело дышать и копать (значение закрытия дыхания, что означает, что городская башня настолько высока, что люди задерживают дыхание и смотрят вверх)
Первоначальное значение относится к башням с обеих сторон за воротами древнего дворца.què
① Сторожевые башни по обе стороны дворцовых ворот, относящиеся к резиденции императора в целом.
② Каменные скульптуры, установленные перед храмами и гробницами.
quē
① Неисправность.
② отсутствие
③ фамилия.

quē вина, ошибка, промах; вариант <link>缺</link>
què сторожевые башни по обе стороны дворцовых ворот; резьба по камню перед святыней

______________

鳜 鱖 Yu2 форма древних иероглифов подобна рыбе + jue2 означает камень булыжник <link>石块</link>, значит что конечности жесткие, что означает, что тело "китайский окунь, окунь-ауха" трудно сгибается и несколько жесткое.
Первоначальное значение — рыба-мандарин. <link>鳜鱼</link>

У рыбы-мандаринки большой рот, мелкая чешуя, желто-зеленая спина и черные пятна по всему телу.
Живя в пресной воде, мясо очень вкусное и является особым продуктом Китая.
В некоторых районах ее называют рыбой-мандариной и карасем.
______________
獗 quan3 собаки, что означает, что звери свирепы и свирепы + jue2 первоначально оно относилось к метанию камней, что означает безудержную дикость.

[ <link>猖獗</link> Буйный] ① свирепый и самонадеянный.
② <link>倾覆</link> опрокинуться; <link>跌倒</link> падение.
jué неуправляемый, грубый

------------

罐 железный кувшин с цепью справа (похоже на гончарный сосуд с крышкой) + аист (Аист часто уходит в воду, чтобы охотиться на рыбу и насекомых, что означает, что аквариум часто уходит в воду, чтобы набирать воду) -- кувшин
Первоначальное значение – глиняный сосуд для хранения вещей.

① Керамический сосуд для хранения вещей или черпания воды;
Обычно относится к различным цилиндрическим контейнерам.
② Бункеры для погрузки угля в угольных шахтах.
guàn банка, кувшин, сосуд
guàn банка-жестянка (газировки, пива и т.д.), банка (варенья)

------------

罗 сеть + луна (на самом деле птица)
羅 сеть + wéi привязывать (птицу, сокола), сохранять, размер (движение рук и крыльев, то, на сколько крылья можно открыть), измерение
𦌴 сеть (два креста) + шелк + короткохвостая птица

Первоначальное значение - "сеть для птиц".
Сеть, поймавшая птицу.
В китайском языке его также называют "легким и мягким". Она также упоминается как "легкая, мягкая шелковая ткань".

luó сито, решето; просеивать; двенадцать дюжин, гросс
luó сеть (для ловли птиц); ловить (птиц); выставлять; собирать; тонкий шелк, газ

luó сеть для ловли птиц, тонкий шелк, сито, решето; просеивать, ловить

______________

啰 囉 kou3 образ подобен открытому рту, что означает говорить + сеть для ловли птиц, тонкий шелк, сито, решето; просеивать, ловить (сеть для ловли птиц, которая сделана из множества переплетенных шелковых веревок, что означает, что крик состоит из  множества слов и они переплетены)
Первоначальный смысл многословен.
①Говоря сложно
luō (в северном Китае) модальная частица или вспомогательное слово, указывающее на восклицание; используется в слове <link>啰嗦</link> (многословный)
① Запутанная речь
②тривиальный; хлопотный
luo2 [<link>啰唣</link>] Шумный (в основном используется в раннем просторечии)
luo используется в конце предложения, чтобы показать утвердительный тон (используется в конце предложения для выражения утвердительного тона, не волнуйтесь)

______________

猡 玀 quan3 собака, что указывает на то, что свиньи - это домашний скот + Luo2 относится к сети для ловли птиц, что означает, что свиньи - это домашний скот, выращенный в неволе
Первоначальное значение — свинья.

[ <link>猪猡</link> Свинья] Свинья. <link>猪</link>
Часто используется, чтобы ругать людей.
luó  свинья

箩 籮 подобно листьям бамбука, что означает корзину из бамбука + Luo2 относится к сети для ловли птиц, сделанной из тонкого шелка, и означает, что корзина - это <link>筐</link> корзина, сделанная из тонких бамбуковых полосок
Первоначальное значение - контейнер из бамбука.
Посуда из бамбуковых полос в основном используется для хранения вещей, а маленькая – для <link>淘</link> мытья риса.
luó бамбуковая корзина с квадратным дном

锣 鑼 jin1 означает, что гонг сделан из металла + Luo2 (<link>箩</link> что означает, что гонг похож на луо и имеет форму диска)
Гонг — ударный инструмент.
Ударный инструмент из меди, имеющий форму диска, по которому ударяют молотком для получения звука.
luó гонг

------------

罦 сеть + лапа защищает хорошего ребенка, как курица на яйце, защищать, доверие -- сеть

------------

罩 сетка + сачок который ловит птицу (НЕ высокий человек как солнце которое встает рано), отстраненный (нежелание быть пойманным) и независимый (встающий рано человек?); умный; превосходный -- бамбуковая клетка для рыбалки

------------

署 wang3 сеть (согласовано) + zhe3 дерево и солнце, сажа, тот кто делает сажу для краски, тот о ком пишут (на самом деле сокращение от zhu3 [вода + тот -- остров на котором может поместиться только один человек]) (в офисе пишут чернилами) -- обустраивать расположение  -- офис

означающая "установить сеть" + нарицательное слово, означающее "Zhu1 <link>诸</link> все", то есть организовать и скоординировать таким образом, чтобы учесть все аспекты.

Первоначальное значение — устраивать.
Относится к месту, где работают чиновники.
① аранжировка; аранжировка.
② офисные помещения.
③ подпись.
④ Временная генерация.
shǔ расписываться, ставить свою подпись; определенная часть обязанностей; обозначать вывеской; государственное учреждение

曙 ri4 день (солнцу, что означает, что солнце взойдет, а небо только начинает рассветать) + shu3 обустраивать расположение как сеть и место что бы писать, офис (означает расположение, что означает что работа может быть организована и организована, как только рассвело) -- солнце вот-вот встает, а день только начинается (работа может быть организована на рассвете) -- рассвет
shǔ рассвет, заря

薯 cao3 напоминает траву, что указывает на то, что это травянистое растение + shu3 обустраивать расположение как сеть и место что бы писать, офис (имеет значение <link>官署</link> орган власти, и обозначает что картофель своими корнями "<link>表示</link> изъявляет свою волю" земле ИЛИ Слово "департамент" имеет значение кабинета чиновника и обозначает большой подземный клубень картофельного растения.)
藷 cao3 + Zhu1 <link>诸</link> люди собрались чтобы поспорить, спорят все, все
Это общий термин для травянистых растений со съедобными корнями или клубнями.

shǔ картофель (не используется в одиночку)

------------

罵 骂 сеть + лошадь
駡 слова + лошадь
傌 человек + лошадь
-- угнетать, бранить

------------

羊 𦍌 рожки + низ (нижний конец представляет собой заостренный рот) -- yáng овца
для нее характерны два загнутых вниз рога (по сравнению со словом <link>牛</link> корова рога загнуты вверх),
NOTE: не "корова", не "пестик"
Кроме того, древние китайцы часто используют слово «овца» как <link>祥</link> «благоприятное», например, «благоприятная овца <link>吉羊(祥)</link>».
yáng овца, баран
yáng баран

⺸
芈 羋
(- a sheep with its horns)
mi3 блеяние (напр., овцы; чаще используется 咩)


哶 𠴟 рот + mi3 овца
咩 рот + yáng овца
Meaning the bleating of sheep; (Cant.) an interrogative particle
miē звукоподражание блеянию овец: бэ-э!; блеять

烊 Huo3 пламени, выплескивающему искры, что означает плавление с огнем + Yang2 Овца — послушное животное, а это означает, что металлу после плавления можно придать нужную форму.
Первоначальное значение — расплавленный металл.
yáng  плавиться
yàng используется в слове <link>打烊</link> Магазин закрывается на ночь.

------------

美 <link>羊 𦍌</link> yáng овца (украшение в виде рогов овцы / красивая овца) + <link>大</link> большой
Man (<link>大</link>) decorates with Sheep's horn or feather (<link>羊</link>) -> Beautiful.
mei3 красивый

羌 <link>羊 𦍌</link> yáng овца + ya4 (<link>儿</link> ér) -- похожа на человека с украшением в форме рога на голове
𦍑
羗
название народа на древнем западе моей страны
Кроме того, « <link>楚辞</link> » (жанр поэзии, созданный Цюй Юанем) часто использует слово <link>羌</link> в качестве начальной частицы

Надписи на костях оракула могут добавлять  <link>土</link> под Цян или добавлять <link>石</link>  и <link>糸</link> к телу Цяна, как форма рабства. Или добавьте <link>火</link> под Цяном, чтобы отразить пытки рабов Цяна

qiāng Цян (древняя народность в Китае). a tribe of barbarians


羹 gao1 ягненок (Древние люди использовали овец в качестве деликатеса) + Mei3 украшение в виде рогов овцы (на самом деле это котел с водой в котором варится ягненок)
добавлены две динамичные линии, медленно поднимающиеся слева и справа, указывающие на тепло, выделяемое при варке супа.
gēng густой суп

镁 鎂 Jin1 Золото (<link>钅</link>) означает, что магний — это металл, + Mei3 красота (měi) означает звук, а также означает, что магний прекрасен в серебристо-белом цвете, а также прекрасен, когда при горении излучает белый яркий свет.
Магний — это название металлического элемента.
Металлический элемент, символ Mg.
Нагрев и сжигание могут излучать сильный свет.
Сплавы железа и алюминия являются важными материалами для изготовления самолетов и космических кораблей.
měi магний (Mg)

------------

羔 羙 Yang2 овца + огонь -- жарить ягненка -- ягненок
gāo ягненок

糕 рис с шелухой (из зерен) + ягненок на огне (мягкий) -- торт

窑 -- вход в пещеру + чан
窯 -- вход в пещеру + запеченный ягненок
пещера из камня в которой можно запечь овцу

------------

群 羣 повелевать скипитром и ртом (монарх) + овца (слева или внизу) -- повелевать стадом овец -- qún группа, 3 или больше

собиранию домашнего скота одного и того же вида

------------

羯 овца + солнце и рука дает милостыню человеку в яме или поломанному мечу --

------------

羿 два крыла + две руки -- вынимать стрелу из колчана или стрела с пером  -- легендарный король лучник убитый другом -- имя

------------

翅 рука поддерживает веточку + крылья (или наоборот)  -- крылья -- плавник

------------

耀 -- покланяться солнцу (человек с факелом) + павлин (хвастаться) -- сиять

燿 -- огонь + павлин -- блестящий

曜 -- будний день, сиять

矅 ослеплённый, головокружение

------------

______________

者 ветка шелковицы (из сажи делали краску) <link>耂</link> + рот (возможно это было солнце, огонь) -- те, кто пишет, простые люди -- zhě тот, кто-то

NOT <link>老</link>

煮 [палка шелковичного дерева + солнце -- сажа, тот (кто делает сажу, проствой человек zhe3)] (играет роль котла, изображение котла) + огонь как четыре точки, угли ИЛИ огонь (внизу)
zhi3 кипятить, готовить в котле

NOTE: то же самое что и котелок shu4 <link>庶</link> - дом без стен + 20 (котел) + огонь -- готовить в котле -- простые люди

______________

翥 zhe3 исходный иероглиф для приготовления пищи zhi3 <link>煮</link>. (Когда пища приготовлена, жар поднимается, а это значит, что это птица, летящая в небо) + yu3 похожа на перо, что означает, что оно связано с перьями и крыльями
Первоначальное значение — птица, летящая высоко.
zhù (о птицах) летать, парить

------------

而 накладная борода ИЛИ волосы на щеках -- и (потому что борода длинная и соединяет голову и тело ИЛИ левая и правая щека), также, причина (растет из), ты, твой, способность, стабильный
ér но, однако; (используется между обстоятельством цели, причины или образа действия и описываемым глаголом)
ér (между прилагательными) и, а также, к тому же; (с...) до...; (между подлежащим и сказуемым) если
ér и, а

耍 er2 + nu:3
Beard (<link>而</link>) + Woman (<link>女</link>) -> Tease.
Женщина в костюме с бородой - это парадигма игры.
(- women played, the part of men with fake beards).
Первоначальное значение: играть. [2] Происходит от "играть, дразнить". Также происходит от "танцевать, играть". [3] Также используется как фамилия [4].
shuǎ играть; размахивать; показывать фокусы; показывать, выставлять

------------

耎 борода на щеках, причина растет из, и, левая и правая щека + большой -- очень мягкий, податливый, гибкий
ruǎn  вариант 软

1) 软 軟 тачка + qian4 недостаток -- плохая тачка, разваливающаяся
2) 輭 тачка + ruan3 <link>耎</link> борода и большой, борода на щеках, очень мягкий -- шаткая тачка
-- мягкий
ruǎn мягкий; нежный; слабый; легко поддающийся влиянию, нерешительный

------------

耏 накладная борода + три волоса, щетина, волосы на ветру -- бакенбарды, щетина

------------

耐 борода + ладонь -- сбривать шеки чиновникам в знак унижения -- терпеть(унижение)

------------

耑 shān гора (росточек с двумя листьями) +  ér борода (корни в земле)
Dots below Grass (<link>屮</link>) -> Root, End (<link>端</link>).
duan1 росточек и корни, росточек появляется из земли прямым, начало
NOTE: так же по ошибке обозначает <link>专 專</link> zhuan1 рука сосредоточена на вращении капельного веретина

端 человек стоит прямо (человек, стоящий вертикально) + росточек стоит в земле (означает, что первые ростки растений появляются прямо из почвы, прямой)

Первоначальное значение - прямое
использованию рук для удержания вещей в вертикальном положении
также относится к изучению и внимательному рассмотрению
также означает вершину вещей и расширяется как начало вещей, Причина

duān прямо, правильно -- конец ( "первый месяц года" называли "концом месяца"), крайняя точка

______________

惴 xin1 означающего "сердце", что означает "<link>忧惧</link> страх" + duan1 росточек и корни, росточек появляется из земли прямым, начало (который подобен внешнему виду растения при его первом рождении, указывая на то, что новорожденное растение слишком молодо и слабо, чтобы противостоять ветру, дождю, холоду и жаре, что вызывает беспокойство.)
Первоначальное значение - "боязливый". Беспокойство и страх
zhuì  беспокойный, напуганный

湍 shui3 похожа на поток воды, что означает, что течение быстрое и бурное. + duan1 росточек и корни, росточек появляется из земли прямым, начало (звук, но на самом деле означает <link>专</link> zhuan1 рука вращает веретино, сконцентрироваться. относится к особому вращению, что означает быструю ходьбу и вращение по кругу, что указывает на то, что в быстром потоке воды много водоворотов.)
Первоначальное значение — бурная вода.
Расширение относится к быстроте воды.
①Вода очень быстрая
② бурлящая вода
tuān бурный поток (не используется самостоятельно); (о потоке) бурный, стремительный

踹 zu5 стопа, древняя форма которой напоминает колено и пластину стопы, указывая на то, что удар наносится пяткой стопы + duan1 росточек и корни, росточек появляется из земли прямым, начало (то же самое, что 端 (вещи в вертикальном положении, Причина, также означает вершину вещей), что означает, что 踹 (пятка) - это конец человеческого тела.)
Первоначальное значение - пятка стопы. Первоначальное значение - бить подошвой ноги.
① Наносите удары подошвой стопы наружу
② <link>踩; 踏</link> шаг; наступить
chuài пинать, топтать, наступать

颛 顓 duan1 росточек и корни, росточек появляется из земли прямым, начало (означает "новорожденное растение" и имеет оттенок "осторожности" серьезность) + ye4 (похожа на человека с преувеличенной головой, а значит, лицо настороженное)
① невежество.
② то же самое что и "<link>专</link> особенный специальный".
③ [<link>颛顼</link>] [Zhuanxu] Имя древнего императора в легенде
zhuān  бестолковый, невежественный; вариант <link>专</link>

------------

1) 專 <link>叀</link> капельное веретино (с хвостом ящерицы) + ладонь
2) 専 (японский вариант) капельное веретино (без грузика вообще) + ладонь
2) 专 (сокращенный вариант) 2 линии (нити намотаны) + палочка веретина и ладонь + рука
-- zhuan1 рука вращает веретино, сконцентрироваться

NOTE: похоже на fu1 <link>尃</link> "саженец посажен в фруктовом саду, только, едва + рука -- распространять во все направления, анонсировать"
NOT <link>耑</link> duan1 росточек появляется из земли прямым, начало

砖 磚 Shi2 кирпич твердый, как камень + zhuan1 рука вращает веретино, сконцентрироваться (обозначающее маленький кирпич, узкое значение, указывающее на то, что кирпич небольшого размера.)
塼 Tu3 + zhuan1
甎 zhuan1 + wa3
Первоначальное значение - кирпич.
(1) строительный материал, изготовленный из глины.
② то, что напоминает кирпич
zhuān кирпич; предмет в форме кирпича

------------

耒 2 черты (это рука) + дерево (плуг, то же самое что ли li4 сила) -- держать ручку плуга -- пахать

______________

耙 lei3 деревянный вилообразный сельскохозяйственный инструмент, что указывает на то, что это сельскохозяйственный инструмент; + Ba1 относится к вещам, которые связаны, что означает, что это сельскохозяйственный инструмент, который ломает разбивает и скрепляет опять в большие комья земли.
Первоначальное значение - сельскохозяйственное орудие.
bà
① Сельскохозяйственный инструмент для выравнивания земли и разбивания комков.
② Площадка выравнивается разбитой землей.
pá
① Грабли.
② Сбор и разбрасывание дров и зерна граблями.
pá борона, грабли; боронить; сгребать, ворошить (граблями)
bà боронить; борона, грабли

______________

耗
плуг + перо птицы -- неурожай (потому что все семена поели птицы), убыток

______________

耥 две руки и дерево, плуг + уважение, когда лицо разглаживается! когда смотришь в направлении! уважаемого человека -- прибор для пахания поля

______________

耰 -- плуг + идти и волноваться, идти медленно -- борона (боронить)
yōu древний сельскохозяйственный инструмент, напоминающий борону

------------

耳 ухо
ear; merely, only; handle
заимствуется как модальное вспомогательное слово, означающее «просто»
ěr ухо; предмет, по форме напоминающий ухо; расположенный с обеих сторон
ěr ухо

珥 Wang2 три кусочка нефрита на веревке, означает, что  сделан из нефрита + er3 это украшение, которое носят на ухе
Эр - нефритовая серьга.
ěr нефритовые серьги, жемчужные серьги

弭 Gong1 лук + er3 ухо (по обеим сторонам лица идут уши, а на концах лука костяные роговые украшения)
Первоначальное значение — лук, украшенный костями и рогами на обоих концах
также прекратить. <link>止息</link>
<link>平息</link> спокойствие
<link>消除</link> ликвидировать
mǐ (букв.) (книжн., не используется в одиночку) прекращать(ся)

耷 da4 От большого (как человек, раздвигающий конечности, чтобы показать большой) большой (да) также выражает звук, а в сочетании означает большие уши. + er3 ухо
Первоначальное значение - ухо
①Уши большие.
②[Перетаскивание <link>耷拉</link> ] свисание.
dā  большие уши; свисать, свешиваться вниз

------------

耽 уши + yin2 "широкий" (раньше "работа") и ноги, нести чтото тяжелое, идти шатаясь, человек с оружием на плечах машрирует и качается -- большие уши (качаются при ходьбе) -- тратить время

------------

耿 ухо + огонь -- ясно слышать, понимать, видеть, хороший слух, невиновный верный -- беспокойство, печаль, целостность и прямолинейность
Целостность, порядочность

------------

聊 ухо + mǎo яма или расколотое дерево или открытая дверь (шум в ушах похож на открытую дверь, а звук бесконечен)
𦕼 <link>⿰耳丣</link> ухо + yǒu giant jug with handles

означает светскую беседу, такую как чат, Это слово также имеет небольшое значение, описания жизни без духовной поддержки

liáo болтать, судачить; полагаться; пока; немного, слегка
SIMILAR TO qīng <link>卿</link> <link>鄉</link>

------------

聋 聾 ухо + дракон -- оглушающий, глухой

------------

聚 qǔ брать ухо у мертвого противника, выбирать (означающий собирать ) + <link>乑</link> yín три человека собрались (под солнцем на работу, обозначает деревню, где живет много людей)
Оригинальное значение - <link>村落</link> Деревня .

Оно происходит от слова "собирать". <link>聚集 , 聚合</link>
Концентрат; Встретиться.
jù собираться собирать всех в деревне вместе (как и "человек + посуда в руках")

骤 驟 Ma3 лошадь + ju4 используется в значении "собираться", что означает, что лошадь должна быстро собирать ноги при галопе.
Первоначальное значение - "быстро бегущая лошадь".
① (Лошадь) быстро бежит.
② Работоспособность.
③ Внезапно; неожиданно
zhòu вдруг, внезапно
zhòu (книжн., о лошади) идти рысью; быстрый, стремительный

------------

忠 Zhong1 центр (означает <link>尽心</link> отдаваться всем сердцем, а так как <link>中</link> имеет значение быть прямым и беспристрастным, <link>忠</link> также считался добродетелью быть прямым.) + xin1
Поместить свое сердце в центр и быть беспристрастным - это верность, и каждый должен быть верен своему сердцу.
изначально означает быть верным и самоотверженным, делать все возможное.

Это показывает, что, по мнению древних, "верность" была добродетелью
используется как существительное, означающее "верный подданный".
означающее верного слугу, а также используется как слово "<link>中</link>", что означает "в середине".
zhōng верный, преданный

盅 Zhong1 центр (внутренность, указывающее на то, что в устройстве ничего нет) + min3 сосуд
Первоначальное значение - сосуд пуст.
Первоначально использовался как <link>锤</link> гиря молоток, но позже как чашка.
Небольшая чашка без ручки, используемая для питья вина или чая.
zhōng небольшая чашка без ручек (для чая или вина)

仲 ren2 человек + Zhong1 центр (чтото в середине)
Исходное значение занимает второе место.
① Второе место среди братьев.
② в середине.
③ фамилия.
zhòng второй (месяц, брат); средний, в середине; Чжун (фамилия)

衷 yi1 + Zhong1 центр
означает, что <link>衷</link> - это часть одежды, которую носят внутри
Первоначальное значение — нижнее белье <link>内衣</link>.
Расширение - в душе <link>内心</link>.
zhōng середина, центр
zhōng душевный, сердечный (используется в многосложных словах)

------------

胥 pi3 нога (краб - многоногое животное, чтобы выразить крабовый соус) + yue4 мяса
относится к крабовый соус. Также относится к древним мелким чиновникам.
Meaning together
Человек разума
xū  мелкий чиновник; все, каждый


聟 zhi1 знание + er3 ухо
xù
son-in-law; husband
зять; муж

婿 nu:3 женщина, что означает муж женщины + Xu1 крабовый соус, мелкий чиновник; все, каждый (означает голос мудрого человека, что означает, что только мудрый мужчина может быть мужем женщины)
壻 person <link>士</link> shì + Xu1
Первоначальное значение - «муж» и часто относится к мужу дочери.

xù зять; муж

------------

聩 聵 ухо + gui4 пленник или земля в руках и деньги, ценный -- глухой

------------

肄 [ложка + изображение стрелы -- ошеломленный (часть "старик на перепутьи"), спрашивать вопросы yi2 <link>𠤕</link> <link>𥎨</link> ИЛИ лук и арбалетная стрела <link>𠤗</link>] + рука (квадратная) держит ручку и пишет на бумаге -- РАНЬШЕ значило рука чистит свинью щеткой (тяжелая работа), ТЕПЕРЬ значит учиться (спрашивать как правильно писать?)

------------

肋 мясо + работа (мощный и защищает внутренние органы) -- ребро

------------

ОРИГИНАЛЬНО <link>冎</link> + <link>肉</link>

肎 mi4 + yue4
kěn (orig) tendons, BFS meaning to allow. willing; consent to, permit
肻 yue4
𦘫 <link>⿱冖肉</link>

肯 нога (на самом деле это кость в виде иероглифа "стол", сокращение от «кости») + мясо (мясо, что означает соединение плоти и крови)
Первоначальное значение - мясо, прикрепленное к костям, место соединения мышц с костью; сухожилие

уязвимое место, ахиллесова пята

любить, иметь склонность -- соглашаться
Позже это слово часто заимствовалось как <link>可</link>.
kěn соглашаться; хотеть, быть готовым (сделать что-то)
kěn плоть, прикрепленная к кости


膋
liáo
fat on intestines
жир на кишечнике

䒿 yue4
liáo
1) устар. кишечный жир, нутряное сало
2) диал. жир животных, свиной жир

膫 yue4 + <link>尞</link> [ liào ] fuel used for sacrifices
первоначальное значение - жир говяжьего кишечника, а также жир в целом
liáo
name of a state during Han Dynasty; male genitals

屪 shi1 + <link>尞</link> [ liào ] fuel used for sacrifices
liáo
Male external genitalia

------------

肖  немножко (маленький означает звук, а маленький имеет тонкое значение, что означает, что есть только тонкие различия) + плоть (Мясо означает, что тело или внешний вид людей похожи) -- иметь немного общей плоти
xiǎo + yue4

xiào сходство
xiāo фамилия

------------

肘 мясо + ладонь (между телом и рукой ИЛИ то что прижимает мясо в подмышке) -- локоть (как и jiu3 "девятка")

------------

肙 маленький круг (рот) + мясо -- червяк в трупе, скрутиться
yuān небольшой червь, крутить, окружать,пустой

娟 nu:3 женщину, что означает, что внешность и тело женщины прекрасны + yuan1 стройное и круглое насекомое, что означает, что тело женщины стройное и пышное, а ее кожа круглая и нежная
Первоначальное значение — <link>姿态美好</link> прекрасный облик.
  Красивый; хороший.
juān  красивый, изящный (обычно используется в женских именах)

绢 絹 si1 пучок шелка, что означает, что это разновидность шелковой ткани + yuan1 разновидность моллюска, что означает, что шелк такой же мягкий
Первоначальное значение относится к типу шелка, сотканного из <link>帛</link> шелка-сырца.
Шелковая ткань, сотканная из шелка-сырца; Это также относится к шелковым тканям, которые являются <link>薄</link> тонкими и <link>坚韧</link> крепкий и упругий.
juàn тонкий шёлк (для картин); тафта

------------

肤 мясо + взрослый с палкой в волосах -- то, что прикрывает тело
2) 膚 тигр + [поле + мясо -- желудок] -- кожа тигра, когда срезали все мясо, похожа на поле
-- кожа, мех

------------

肩 дверь (похоже на дверь) + мясо -- плечо (между рукой и телом, вращается)

------------

肰
мясо + собака -- собачье мясо

------------

肴  два креста <link>爻</link> yáo значение переплетения, что означает, что мясо и пища связаны плотью и кровью, жиром и худобой + кусок мяса, что означает, что это мясо
餚
блюдо, где мясо и остальное соеденены
Первоначальное значение – Вареная рыба, мясо и другие мясные блюда.
yáo мясное блюдо

淆 shui3 поток проточной воды, что означает, что вода мутная + yáo мясное блюдо (означает вареную рыбу, которую легко жевать)
殽 yáo мясное блюдо + Shu1 <link>殳</link>
Первоначальное значение относится к мутной воде.
Расширенние - сбить с толку <link>搅乱</link>, сбить с толку <link>混杂</link>
xiáo спутанный, смешанный

------------

胀 脹 мясо + chang2, zhang3 длинные волосы старика (два варианта) -- палатка -- опухшая плоть

------------

背 стоять спинами друг к другу + плоть

Первоначальное значение слова «спина» означает «позади друг друга»

bei1 носить на спине
bei4 спина, предавать

bēi нести на спине; взваливать на плечи, брать на себя

bèi стоять спиной к; читать наизусть; действовать за спиной у кого-то; несчастливый; глуховатый, тугой на ухо
bèi спина, спинка, задняя часть
bèi декламировать наизусть
bèi предавать -- действовать у кого-л. за спиной, скрываться; нарушать, противоречить; двигаться/сидеть/стоять спиной к

------------

胓 тело + оружие для охоты и дольки, успокоиться после того как птица улетела, ровное дыхание, ровный, спокойный -- жир

------------

胝 yue4 тело  + di1 фундамент, земля у которой несут чтото тяжелое или корень или фундамент (Жирные мозоли в основном растут на подошве стопы)
мозоли - это толстая кожа на руках и ногах
zhī мозолистый, закалённый

------------

胞 плоть + bāo обертывать утробой, еще не родившийся ребенок (он в утробе, рот закрыт, но здесь открыт) -- плацента
bāo соотечественник; дети одних родителей; плацента, утроба
bāo (кит. мед.) пузырь
bāo (ТКМ) плацента

------------

胫 脛 тело + ткацкий станок -- голень

------------

胹 мясо + борода на щеках, причина растет из, и, левая и правая щека -- мягкое как борода мясо -- варить

------------

胺 мясо (мясо гнилое и вонючее) + ān жена в доме, безопасность (будет гнить и станет неприятным, если остался несъеденным)

Первоначальный смысл в том, что мясо становится протухшим и вонючим.

Органическое соединение, в котором атом водорода в молекуле аммиака заменен углеводородной группой.

àn (хим.) амин

------------

胼
тело + два человека охранника бок о бок, равные (но не qing1 два равных стебля) -- затвердевшая кожа

------------

能
секрет + мясо + две ложки -- медведь -- талант, способность, удовлетворительный, может, ему разрешили, компетентный, энергия

------------

脂 плоть + zhi3 ложка и рот с языком, ложка идет в рот, цель, смысл, воля, (императорский) указ, суть -- жир

------------

脍 膾 мясо + человек и облако, собираться поесть рубленное мясо, возможность, суммирование -- рубленое мясо или рыба

------------

脖 плоть + рост ребенка как рост куста (чтото что поднимает голову) -- шея

------------

脗 мясо + целовать -- быть близким, согласие

------------

脬 мясо + лапа защищает хорошего ребенка, как курица на яйце, защищать, доверие

мочевой пузырь имеет форму птичьего яйца
оригинальное слово для обозначения вылупления

Рыба - это женское начало, и она получает больше энергии ян, поэтому живот вырастает в животе, поэтому он может плавать

pāo мочевой пузырь
piào рыбий (плавательный) пузырь

------------

脽 мясо + сокол -- зад, бугорок

------------

脾 тело + ветер, веер и рука; слуга, низший (ниже желудка) -- селезенка

------------


------------

腕 мясо + гость в доме скрутился и спит -- щюпальца, запястье (вращает руку)

------------

腶 мясо + duan4 утес, три камня рука держит биту, горное дело, сегмент -- сушеное мясо

------------

腸 肠 мясо + yang2 солнце распространяет свои лучи на алтарь и дальше, яркий, распростронять (膓 ИЛИ с дротиком вверху, часть "умереть за страну, рана расспространяется) -- колбаса (мясо умерло за страну) ИЛИ кишечник (длинный и изогнутый)

------------

腹 мясо или луна + человека позвали и он возвратился в пещеру, возвратиться -- желудок (то, что может позвать тебя вернуться в пещеру поесть)

------------

腼 мясо + mian4 лицо --
靦

------------

腾 騰 [мясо (лодка) + две руки сортируют рис с засученными рукавами (огонь и палочка и руки) -- zhen4 запаивать шов лодки -- знаки, я, тонкий] + лошадь (лошать над огнем) -- скачущая почтовый лошадь, верховая езда -- Значения трансцендентности и превосходства -- прыгать, парить


滕 [мясо (лодка) + две руки сортируют рис с засученными рукавами (огонь и палочка и руки) -- zhen4 запаивать шов лодки -- знаки, я, тонкий] + вода -- подъем воды (НЕ потому что шов закрыт) вода кипит
téng Тэн (вассальное княжество во времена династии Чжоу)

藤 cao3 траву, указывая на то, что виноградная лоза похожа на траву + <link>滕</link> Teng2 имеет значение "бурлящая вода", то есть лоза изогнута таким образом, что напоминает бурлящую волну.
籐 бамбук + Teng2 -- rattan, climbing vines
Первоначальное значение - виноградная лоза.
① Название виноградной лозы.
② Обычно относится к лазающим стеблям растений.
téng тростник; лоза

------------

膀 тело + pang2 дуть в левую или правую сторону, какая-то сторона (ведь дождь не может дуть в обе стороны одновременно), помогать
bang3 -- плечо (тело на стороне, тело, которым помогают)
bang4 -- флиртовать (сдувать тело на сторону)
pang1 -- опухший (дуть во все стороны, сильный ветер)
pang2 -- мочевой пузырь (раздувает во все стороны)

------------

膈 мясо + глиняный кувшин с тремя глиняными ножками (три ножки далеко друг от друга И сам кувшин ингает роль перегородки от внешнего мира) -- диафрагма

------------

膏 высокий замок + мясо -- жир поднявшийся на верх бульона -- жир (талый), мазь (твердый)

------------

膜 мясо + солнце упало в траву, закат, нельзя загарать, нет (выполняет функцию разделения как занавес) -- мембрана, пленка в организме

mó плёнка, оболочка; кожица

------------

膱 мясо + звук и копье, помнить прохожих возле сторожевой башни, собирать глиняные пропуска или собирать черепки разбитой (звук) глиняной посуды -- мясо для наблюдателя -- вяленое мясо

------------

臂 сцена использование ножа для пыток на сидящем человеке который кричит + мясо -- рука (которой пытают)

------------

臆 место где формируются мысли -- грудь, думать, субъективный, робкий

------------

臣 chén глаз направленный вниз (иероглиф похож на линейку) -- следить за вассалом, рабом, Я, министр, служащий (за ними следит император)
chén подданный
chén придворный, вассал


宦 mian2 + Chen2
Первоначальное значение — «быть слугой знати».
Позже расширился до « <link>宦官</link> евнуха» (с использованием <link>阉人</link> кастрат, евнух, скопец как <link>太监</link> старший дворцовый евнух) и других значений.
huàn императорский чиновник; евнух

______________

𦣞 <link>⿷匚⿳丨口丨</link> изображение подбородка
𦣝
𱼧
yi2 Chin

颐 頤 yi2 Chin + ye4  преувеличенную человеческую фигуру с преувеличенной головой, изображаемой частью головы
ОРИГИНАЛЬНО <link>𦣝</link>
Первоначальное значение — щека. <link>面颊、腮</link>
① щека
② Техническое обслуживание.
yí  ухаживать, заботиться; щека


巸
𦣤 <link>⿰ 𦣞 㠯</link>
(a child <link>巳</link> sucking at a mothers breasts 𦣝 𦣞)
yí jaw (orig), nourish

媐 yi2 используется для описания музыки
RELATED <link>妃</link> fei1 spouse, wife, imperial concubine
RELATED <link>配</link> pei4 to marry

熙 относится к щекам людей.Кожа на лице особенно сухая, когда люди греются у огня + huo3 пламени, что означает сушку огнем
熈 huo3
𤋮 chén подданный + huo3
Первоначальное значение — огонь для сушки.
Расширение относится к сушке.
Также называется светлым.
① яркий.
②Гармония.
xī яркий, светящийся, оживленный (напр., о движении), процветающий


䇫
Слово "гребень" также используется для описания редких зубов
<link>篦子</link> вид приспособления для расчесывания волос с густыми зубьями
ji1 гребень расческа <link>篦䇫</link>

姬 nu:3 + (НЕ Chen2 <link>臣</link> глаз смотрит вниз) <link>𦣝</link> yi2 Chin (обозначает гребень <link>䇫</link>)
хорошее имя для женщины
" <link>歌女</link> певица" и " <link>妾</link> наложница".
jī (в древнем Китае) наложница; артистка

------------

臤 Chen2 глаз смотрит вниз + you4 рука чтото берет
ИЛИ послушные глаза + умелые руки, которые считаются « <link>好</link> хорошими» слугами
контролировать -- следить и удерживать, подчинять, делать сильным
qiān
твёрдый, прочный, крепкий
вм. (оригинальное значение) <link>贤</link> (умный, талантливый)

______________

贤 賢 Bei4
Первоначальное значение — <link>好</link> хороший и <link>善</link> добросердечный.
Есть еще значение « <link>劳累</link> усталый».
<link>贝</link>, что означает «богатый»
xián добродетельный, способный; добродетельный и способный человек; (уважительная форма обращения к младшему по возрасту)

肾 腎 следить за рабом (<link>坚固</link> сильное значение, означающее, что ткань почки прочнее других висцеральных тканей) + yue4 кусок мяса, а это означает, что почки являются основным органом человеческого тела для выделения мочи
Почка, широко известная как <link>腰子</link>, является основным органом, выделяющим мочу.
shèn почка; (кит. мед.) яичко

______________

坚 堅 глаз смотрит вниз (или как две черточки) и контролирует рукой (смотреть пристально, твердый взгляд) qian1 + земля -- твердый и сухой -- непоколебимый, твердо стоит -- место окруженное стеной
jian1 - зазор
jian4 - разделять
jiān сильный, твердый
jiān решительный, крепкий, прочный, солидный

悭 慳 xin1 значение жадности и упорства в сердце; + jian1 выражает здравость, твердость и решительность, настаивает на праведности и означает, что скупой никогда не желает отдавать имущество другим.
Первоначальное значение — скупой.
① скупой.
② дефицит
qiān скупой, жадный; недоставать, не хватать

铿 鏗 Jin1 связано с металлом + jian1 твердый (лязг — это звук удара твердого металла и камня друг о друга)
kēng лязг, звон

------------

自 черточка (хобот) + глаз (ноздри хобота) -- НЕ нос, а хобот слона -- я, сам, указывать на себя

This maybe because when one refers to himself/herself, he/she points toward the nose with the fingers.

NOTE: bi2 хобот слона + приностить в жертву то что пришло из поля -- нос

------------

至 -- линия и секрет (перо стрелы) + земля
𦤳 -- линия и секрет + земля (но вверху две линии, а не одна)
zhì прибывать, достигать; что касается, что до; лучший, идеальный; крайне, чрезвычайно
zhì достигать, прибывать

臸
zhì прибывать

郅 zhi4 + fu3
ВМЕСТО <link>至</link>
<link>郁郅</link> Северная часть уезда Ючжи
zhì (букв.) крайне, чрезвычайно

桎 Mu4 означает, что оригинальные кандалы были сделаны из дерева + zhi4 выглядит как падающая на землю стрела, а это означает, что кандалы — это кандалы, которые надеваются на лодыжки у земли.
<link>脚镣</link> Кандалы, старинное орудие пыток, связывавшее заключенному ноги: <link>桎梏</link> кандалы (кандалы и наручники, метафора вещей, связывающих людей или вещи).
zhì оковы, кандалы

窒 xue2 пещера узкая и ее легко заблокировать + zhi4 подобен падающей на землю стреле, что означает, что большинство из них будет заблокировано в пещере.
Первоначальное значение — блокировать. <link>阻塞不通</link>
zhì препятствовать, перегораживать

------------

致 стрела прибывает + рука с плетью (на самом деле нога спескается, слуга приходит ИЛИ человек на коленях) -- служить, направлять, адресовать; посылать, отдать дань уважения

緻 шелк + посылать слугу -- нежный шелк

------------

ОРИГИНАЛЬНО человек или <link>鹿</link> + яма (без кольев) <link>凵</link>
臽 изображение человек <link>⺈</link> rén + jiu4 ступка с рисом внутри (яма с кольями)
xiàn капкан, hole or trap
волчья яма

陷 duī фундамент здания (низкий, тоже ловушка?) + xian4 волчья яма
xiàn застревать; погружаться, проваливаться
xiàn (о городе) быть захваченным или завоеванным; ложно обвинять; недостаток, дефект; ловушка, западня

焰 Huo3 пламя + xian4 люди попадают в ловушки, что означает, что пламя опасно и может причинить людям вред
燄 xian4 + yan2 пламя
Первоначальное значение - пламя.
yàn пламя

掐 shou3 похожа на руку, что означает зажимать или срезать ногтями + xian4 ловушка (маленькую ямку, куда указывает палец или ноготь, указывая на то, что он будет утоплен.)
Первоначальное значение - зажимать или отрезать ногтями.

①Pinch with fingers, press with nails or cut off
② Крепко сжимайте пасть тигра рукой

qiā щипать; хватать, зажимать;  пучок, щепотка

馅 餡 shi2 + xian4 значение ловушки, указывая на то, что начинка — это сахар, бобовая паста, мясо, овощи и т. д., попавшие в хлеб
Набивка упрощена как фарш. Первоначальное значение - начинка.
xiàn начинка, фарш

------------

臾 руки + человек / взять за волосы -- связать и тянуть
𠀐 - квадрат + линия сквозь волосы + линия макушка
Both hands (<link>𦥑</link>) holds Man (<link>人</link>) -> Drag.
cхватить за волосы мгновенно ? -- момент

(в будующем возможно руки стали ртом, а чел - палкой из земли)

стал завязать корзину с соломой  "трава + связать + деньги (человек несет)" - доброта

------------

臿 человек с кандалами, тысяча шагов (проходит или нет) + ступка -
𢆍 3 пестик + ступка (как рот? или поле?)

chā пестик и ступка, отделять шелуху

插 рука + пестик и Ступка -- вставить, вонзить

------------

RELATED <link>臿</link> пестик и ступка

舀 zhǎo лапа (рука, НЕ пестик) + jiu4 ступка, миска с зернами риса внутри -- ковш
yǎo вычерпывать (напр., ковшом)

滔 shui3 подобен потоку воды, что означает, что вода поднимается + yao3 ковш для черпания воды (значение черпания - вверх, что означает, что вода течет и распространяется вверх)
Первоначальный смысл затоплен.

tāo переполнять, захлестывать

ОРИГИНАЛЬНО рис + палка + предмет в форме корзины с рисом -- рис просеивают ветром и он попадает в корзину
稻 he2 спелый рис (риса, выращенного вручную)  + yao3 ковш, зачерпывать -- просеивать рис ветром в емкость -- посевной рис
dào рис (злак)


蹈 нога входит в столицу zu5 (форму коленей и ступней, что означает топтание ногой) + yao3 ковш, зачерпывать (зачерпывание относится к весеннему рису, рука постоянно протягивается в ступке, чтобы размешивать рисовые зерна, которые означает, что в танце постоянно топчут ногами)
топтать, стучать ногой (в танце)
Первоначальное значение — наступать.
① Лодыжка; шаг
② следовать, осуществлять
③Избиение
dǎo ступать, наступать, идти по

------------


------------

舄 две руки или ступка + человек нагнулся или обернул рукой + огонь -- сорока (воровка) -- высокая обувь для богатых

------------

舅 ступка (старый, мужчины всегда выглядят старее женщин) + поле и острие плуга, муж -- дядя по материнской линии

------------


------------

1) 興 поднимать утрамбовочное устройство и кричать + 4 руки
2) 兴 "сокр вариант"

(興, 兴, xing=hsing, excitement) has four hands (<link>共</link>, gong, common; altogether) which mean people together. The middle symbolizes ‘ramming the ground together’ (<link>同</link>, tong, same). Therefore, this character implies everyone standing up, hand-in-hand, excitedly dancing and singing together.

НЕ Несколько рук вместе держат большую тарелку -- Держать высоко
-- поднимать -- радоваться
«Продвигать добродетельных людей и продвигать достойное служение»

xìng воодушевление, интерес
xīng становиться популярным;  разрешать;  может быть
xīng начинать;  подниматься

------------

舌 1000, человек в кандалах (это раздвоенный язык змеи) + рот
tongue of a snake. It may be because the tongue is split, which is very easy to recognize

The organ that distinguishes taste, helps chewing and pronunciation in the mouth of humans or animals: the tongue

shé раздвоенный язык змеи, язык
shé язык (часть тела); предмет в форме языка; язык колокола
shé язык

聒 er3 ухо, а значит звук шумный и резкий + she2 язык (часть тела); предмет в форме языка; язык колокола (язык, а это значит, что шумный звук с языка раздражает ухо)
𦕾 er3 + <link>昏</link> guā закат (означает затыкать дыру <link>塞口解</link>, означает, что шум резкий и тревожный, и человек хочется заткнуть рот)
Первоначальное значение громко и шумно.

Громко и раздражающе.
guō шуметь, оглушать

------------

舔 раздвоенный язык змеи из рта + пристыженный перед небом человек (тот кто лижит блюдо хозяина) -- лизать

------------

舛 xi1 вечер + kua4 нога в отражении  (упоминается в wei2 "патрулировать")
две противоположные ноги -- различия, противоположности
Парадигма непонимания заключается в том, что человеческие существа покоятся друг напротив друга
Производное значение: "идти против", Не подчиняться
Это означает плохую судьбу и то, что дела идут не очень хорошо. Он используется для описания грубого опыта и разочарования человека.
Оно означает плохую судьбу и множество неблагоприятных встреч.
подобна форме двух стоп, обращенных друг к другу, что в расширенном смысле означает угрюмое
chuǎn неверный, ошибочный; несчастливый
chuǎn противоположность

------------

舟 лодка c кормой и 2мя людьми (первый смотрит вокруг и немного влево, второй смотрит вперед и гребет)

(related - jia3n отрезать норницами)

舾 zhou1 похожа на лодку, что означает, что она связана с оборудованием на борту + Xi1 запад
«Экипировка» — это новое слово, появившееся в наше время, которое используется для слова <link>舾装</link> «экипировка».
[ <link>舾装</link> Оборудование] ① Общий термин для оборудования, такого как якоря, мачты, лестницы, трубопроводы и цепи на корабле.
② Установка якорей, мачт, контуров и т. д. после завершения основной конструкции корпуса.
xī см. <link>舾装</link> судовое оборудование; оборудование судна
(Cant.) equipment on a ship

------------

般 лодка (возможно была тарелкой pan2) + бить битой ИЛИ движения рукой (или рука с ложкой которая берет еду с тарелки)
Plate (<link>凡</link>) + Man holds stick (<link>攴</link>) -> Rotate, Big boat, Connected...
-- или управлять лодкой на реке
-- или крутить гончарный круг и делать тарелку -- тарелка

категория, тип, очень похожи, путь

pan2 - вращающийся диск, блуждание (не используется)
ban1 - то же самое что и "рука + лодка + движение рукой"
bo1 - буддийский язык? (тарелка для умывания - это нирвана?)

2) 搬 рука + лодка + движение рукой - перевозить на лодке

1) 般 лодка (на самом деле это тарелка) + движение рукой (на самом деле это или "рука черпает ложкой из тарелки" или "гончарный круг"
ban1 - перевозить на лодке
pan2 - гончарный круг

2) 盤 перевозить на лодке + тарелка
3) 盘 лодка + тарелка
pan2 -- гончарный круг - блюдо, наматывать
______________

槃 ban1 произносится как <link>般</link> + Mu4
В первоначальной письменности он был написан как <link>凡</link>, в виде стоящей чаши для умывания.
первоначально означающий нести блюдо, но также конкретно относящийся к блюду, несущему воду
pán  деревянный лоток, деревянная плошка (вариант <link>盘</link>)
______________
磐 ban1 означает <link>盘旋</link> кружиться, Идея остаться, но не уйти означает, что камень большой и его нелегко убрать + Shi2 форму большого камня под скалой
Первоначальное значение — большой камень.
pán  скала, каменная глыба

------------

舱 艙 лодка с двумя людьми + амбар с фундаментом, склад -- часть корабля для перевозки пассажиров и товаров -- отсек, трюм

------------

舶 корабль с передом и двумя людьми + белый, лучи из солнца (виден далеко) -- корабль

------------

船 лодка + yǎn илистая земля в горах "вода и овраг в горе, идти вместе" (лодка движется по водному пути)
舩 лодка + секрет

Первоначальное значение - водный транспорт. перевозить

chuán лодка, корабль

𦩷 -- gōu -- лодка + gòu две рыбы спариваются

䑦 gōu a boat; a ship; vessel

------------

艇 судно; малый корабль

------------

艏 лодка с людьми + голова (рога) волосатого животного (НЕ шея), голова, лидер --

------------

艒 лодка + подвергаться риску потому что шляпа натянута на глаз и ничего не видно, надевать, притворяться (надеть маску как шляпу), храбрость, идти вперед, излучать --

------------

艮
𥃩 <link>⿱目匕</link> -- глаз + нож или ложка
㫐 как -1-, но соединенный и глаз стал солнцем
gen4 смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания

NOTE: черточка + смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания -- хорошо проветриваемый коридор

______________

良 1 вход + коридор + вход с ветром
коридор с башней посередине, два входа, хорошо проветриваемяй, чистый, хорошо

______________

哏 kou3 образ подобен открытому рту; + gen3 означает звук

ОРИГИНАЛЬНО то же самое что и <link>很</link>
Теперь он используется для выражения смешного и интересного.
① Забавный; интересно.
② Забавный и интересный язык или действия
gén забавный, чудной, интересный; шутка, каламбур

很
дорога радикал + смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания -- идти против, сопротивляться -- очень

裉 yi1 идеограмма, обозначающая что-то связанное с одеждой + gen3 означает, что два человека смотрят друг на друга в гневе, и указывает на наличие двух частей верхней одежды, по одной с каждой стороны.
шов куртки возле подмышек
Шов топа у подмышки:
<link>抬裉</link> Лифтинг (размер верха от плеча до подмышки)
<link>煞裉</link> (to sew up the armpit of a garment).

kèn пройменный шов, шов между рукавом и основой одежды

------------

色 человек на утесе (на самом деле это коготь или ладонь) + удав или человек с земле в руке сидит, надежда -- впечатление которое оставил коготь, или рука или нож на лице человека (после того как человек поднялся)

Reversed <link>印</link>. Borrowed as Color.

se4 -- румянец, цвет, сексуальный
shai4 -- игра в кости

ЭТО ПЕРЕВЕРНУТЫЙ ВАРИАНТ yin4 <link>印</link> -- рука + человек на коленях -- заставить поклониться

НЕ ИМЕЕТ ОТНОШЕНИЯ К jue2 <link>绝 絕</link> -- шелк + кинжал над удавом (на самом деле это человек на коленях, что значить скрутить) -- сломать шелк, порубать кинжалом -- исчерпаться, абсолют

______________

艳 艷 feng1 <link>丰 豐</link> много (урожая), тростик, камыш + se4 <link>色</link> цвет, Указывает на полноту и яркие цвета

豓 豔 Feng1 <link>豐</link> + he2 <link>盇 盍</link> почему бы и не раздать? почему? соединять

Первоначальное значение — пухлые и красивые.
Он расширен до ярких и красивых цветов.
① Яркие цвета; красота.
② О любви
③ Зависть.
yàn яркий, прекрасный
yàn романтичный, любовный;  восхищаться, завидовать

------------

芒 трава + поломанный меч wang2, смерть (ость тонкая, как если бы нет ничего)
𦬆 -- трава + человек в яме, смерть wang2

ость - это кончик травы
Ость (лат. arista) — тонкий заострённый отросток на цветковой или колосковой чешуе у растений
Распространился до шипов растений.
máng тонкая легко ломающаяся ость пшеницы, острие (лезвия)

茫 вода обширна + máng ость, кончик травы (границы тонкие и трудно различимым)
Первоначально это означало, что водная поверхность обширна, а границы нечеткие.

máng безграничный; нечёткий; растерянный; в темноте

汒 вода + wang2 смерть (разорительный вид) -- máng vague, and unclear

㟐 -- mǎng big and high; lofty; steep


邙 смерть» и «мужчина под столицей (Знатные могилы) -- северный город
На горе много гробниц древних императоров
máng название горы в провинции Хэнань

------------

芭 древняя трава, которую танцевали колдун и бог + большая змея (это была толстая трава, которую танцевали древние шаманы)

Первоначальное значение - древняя трава.

египетской мифологии птица с человеческой головой и человеческими руками, Форма души может свободно улетать от тела

bā душистая трава Сорт ванили; банан (Многолетнее травянистое растение с широкими листьями, а стебель плотно обернут слоями черешков Волокно листьев и стеблей может быть плетено из веревки), банановые листья веер

皅
pā flower

葩 венчик цветка
pā цветок

------------

芯 трава + сердце -- сердцевина лампы
xin1 -- фитиль
xin4 -- основной

------------

控 shou3 руки, что означает натягивание тетивы вручную + kong1 означает истощение, что означает, что контроль должен исчерпать силы, чтобы натянуть тетиву лука.

Первоначальное значение — тянуть (тетиву). Расширен для управления, манипулирования, вождения.
① Манипуляция; управление
②Отчет

kòng контролировать; обвинять; переворачивать емкость (чтобы вылить жидкость); оставлять какую-л. часть тела без поддержки

腔 yue4 плоти  + kong1 пустоты, что означает пустую часть тела
Первоначальное значение - пустое пространство в людях и животных.

qiāng полость (грудная, брюшная и т.д.)

------------

芽

молодое значение, что означает, что почка растения такая же молодая, как зуб
личинка только что выросшего растения

yá почка, побег, росток; предмет в форме почки

------------

苋  莧  травянистым растением + амарант показывает различные цвета, такие как красный амарант, белый амарант, пурпурный амарант и так далее
xiàn амарант

萈 трава + глаз смотрит (у козла есть глаза) + черточка (хвост зайца)
huán thin-horned goat  дикий горный баран


宽  寬  дом просторный + амарант (на самом деле huán дикий горный баран, коза с маленькими рогами, козел, который любит широкие горы и дикую природу)

(- a stockade for a goat - a lot of space) (- the goat looses its tail during simplification)

Первоначальное значение - просторный дом. Это общий термин для обозначения большой территории

kuān широкий; богатый, зажиточный; ширина
kuān мягкий, снисходительный; быть снисходительным; расслабляться, чувствовать облегчение

------------

苍 蒼 трава + амбар с фундаментом, склад -- склад в траве -- хранить, темно-зеленый, старческий

------------

苗 трава + поле
означает, что всходы сельскохозяйственных культур растут с поля.
Первоначальное значение - «зарождающееся семенное растение».
miáo росток из поля
miáo росток, всход, побег; потомок
miáo признаки тенденции; молодняк (некоторых домашних животных); вакцина; росток, всходы; название этнической группы

由 поле + <link>丨</link> линия (как дорога, ведущая к полю снаружи)
Первоначальное значение — ① из; исходить от
② через
③ причина
④ в силу
⑤ следовать; повиноваться

ИЛИ росточек из поля (модификация miao1 "трава + поле -- росточек, всход")
ИЛИ дорога к полю (не из поля) (снаружи внутрь)
ИЛИ горшочек с растением
ИЛИ возм шлем
ИЛИ возм корни
ИЛИ ученый + яма
yóu причина

曱 yue1 изображение таракана (голова вверху, хвост внизу)
甴 you2 изображение перевернутого таракана
曱甴 "yue1 you2, yue1 zha2"

------------

铀 鈾 Jin1 означает, что уран является металлическим элементом + you2 дорога в или из поля, из, исходить от (означает, что уран радиоактивный)
Уран – радиоактивный металлический элемент.
Радиоактивные металлические элементы, символ U.
Серебристо-белая, твердая текстура. Может излучать лучи типа A, типа B и типа C, в основном используемые для получения атомной энергии.
yóu уран

轴 軸 Che1 древний автомобиль, что означает ось + you2 дорога в или из поля, из, исходить от (аббревиатура вытягивания означает, что ось может быть вставлена ​​или вытянута из ступицы колеса)
zhóu ① Круглый стержень, проходящий через середину колеса или других вращающихся частей ② Прямая линия, которая делит плоскость или твердое тело на симметричные части. ③Как ось.
zhòu предпоследняя пьеса в оперном спектакле
zhóu вал, ось; предмет в форме вала; ось (координат); катушка, валик; свиток (о картине), катушка (ниток)
zhòu см. <link>压轴</link> yāzhòu  предпоследний номер программы, climax


袖 yi1 предмет одежды, что указывает на то, что рукав является частью одежды + you2 дорога в или из поля, из, исходить от (имеет значение прохода, что означает, что рукав — это цилиндрическая часть, через которую должна проходить рука при одевании. )Первоначальное значение — рукава.
① Часть одежды от плеча до запястья
② спрятать в рукав
xiù рукав; засовывать в рукав

宙 mian2 «<link>宀</link>» дом, имеет отношение к дому, балка крыши + you2 you2 дорога в или из поля, из, исходить от (дороге, проходящей через сельскохозяйственные угодья.) (Здесь имеется в виду, что балка дома, может пробивать всю крышу.)

Теперь относится ко всему времени с древних времен до настоящего времени, например к вселенной (<link>空间</link> Пространство, <link>时间</link> время).

zhòu время (прошлое, настоящее и будущее), бесконечность, вселенная

------------

苶 трава + (старый вариант) человек и немножко, колесо для наматывания пряжи -- увядщий, уставший раб (с веревкой?)

------------

茄 -- трава + добавлять, хвалить (означает, что стебель лотоса длиннее, чем у обычной травы)

в оригинале означает стебель лотоса

jiā (используется в некоторых заимствованных словах) -- используется в транслитерации, как в сигаре (сигарета, свернутая из табачных листьев)
qié баклажан (не используется в одиночку)


伽

originally referred to the residence of monks and later became a general term for Buddhist temples
саду, в котором живут монахи, а позже относится к буддийскому храму

jiā (используется при транслитерации специальных иностранных терминов)
qié (используется при транслитерации буддийских терминов)


倻
yē phonetic used in Korean place names
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BC%BD%E5%80%BB%E7%90%B4

琴 2 куска нефрита соединённые вместе (струны) + съесть сейчас (корпус)
珡 qin2 Guqin
qín инструмент который ложат на колени и играют как на арфе

------------

茗 трава + вечером не видно лица, поэтому говорят свое имя, имя -- чай

------------

荤 葷  -- трава (растение) + jūn армия, круг из колесниц вокруг колесницы (армия - это вооруженная организация, которая агрессивна, в то время как мясо имеет особый запах и вызывает раздражение)
Первоначальное значение - имбирь, зеленый лук, чеснок и заправленные мясные блюда.
hūn мясо или рыба, (будд.) овощи с пряным запахом; неприличный

------------

苛 cao3 + <link>可</link> ke3 рот говорит что молот хороший
Первоначальное значение – появление разросшейся травы.
быть изобилующий деталями, хлопотный, путаница <link>繁琐</link> , быть мелкий, раздробленный <link>细碎</link>
Также называют <link>苛刻</link> жестокий, суровый; жестокость, излишняя строгость.
kē суровый, строгий, жесткий; чрезмерно усугубленный


荷 трава + нести нагрузку, куда? как? (так как у лотоса есть много разных имен, Люди, которые его не знают, часто спрашивают, как он называется.)
лотос, у которого большие листья ИЛИ лотос, у которого много имен и все спрашивают его имя
hè нести на плечах или спине; брать на себя (ответственность); количество электроэнергии; ноша, бремя
hé лотос; Голландия, Нидерланды

钶 鈳 Jin1 + ke3 рот говорит что молот хороший
это маленький чайник
<link>钶锛</link> hatchet
kē columbium

舸 zhou1 лодку, очерчивающую корпус, каюту и т. Д + ke3 рот говорит что молот хороший (обозначает <link>歌</link> петь, а это значит, что о большой лодке можно петь и хвалить. )
Первоначальное значение — большой корабль, что обычно относится к кораблю.
gě  корабль, судно, баржа, лодка

坷 Tu3 почве на земле, что означает, что земля неровная; + ke3 рот говорит что молот хороший (дорога <link>有欠可意</link> неровная и неудовлетворительная.)
kě [ <link>坎坷</link> ухабистый] ① дороги и земля ухабистые.
② Метафора сонная;
неудачный
kě неровный, неудачливый (не используется в одиночку)

轲 軻 Che1 Указывает, что Ke является транспортным средством с спаренными осями + ke3 рот говорит что молот хороший ( используется для обозначения того, что ось сделана из двух кусков дерева, но все еще может приводиться в движение.)
Первоначальное значение этого слова - автомобиль с двумя секциями оси, соединенными вместе.
также является персонажем, используемым в личных именах.
kē используется в именах людей

珂 Wang2 означает, что это красивый камень, подобный нефриту + ke3 рот говорит что молот хороший (значит, что это красивый камень, который делает людей счастливыми.)
Первоначальное значение - камень, подобный нефриту.
① Красивый камень, похожий на нефрит.
②Украшение на уздечке.
kē вид нефрита; узор на уздечке

------------

莂 трава + работать на себя и нож, отделять мясо от костей --

------------

莓 трава + měi каждый день мать делает прическу (холодное многолетнее растение ИЛИ Мать может рожать детей, а ягода - рожать фрукты)

Малина - это кустарник или многолетнее травянистое растение, и существует много видов, наиболее распространенным является клубника.
Относится к растениям, плоды которых очень маленькие и живут на шаровидном цветоложе

Термин относится к: виноградным травянистым растениям (например, холодным ягодам
Многолетнее травянистое растение с длинными черешковыми листьями, белыми цветами, красными плодами, кисло-сладким вкусом

méi ягода клубника мох

------------

莘 трава + острый, нож для пыток -- имбирь

------------

莩 трава + лапа защищает хорошего ребенка, как курица на яйце, защищать, доверие -- стебель (поднимает растение,  растение на этом держится)

------------


------------

菌 трава (низший вид травы) + круглый амбар для спелой пшеницы (гриб круглый) -- гриб

------------

菐 толстая плотная трава (zhuo2 - четыре травинки + овца которая обозначает куст) + 2 руки (но стало больше похоже на большой, но голова соеденена с овцой) -- носить много сорняков в руках -- утомительный, заросли; скучный

ИЛИ от <link>廾</link> от <link>丵</link> zhuó thick grass, многочисленность -- человек подает чтото двумя руками и ему трудно

pú thicket; tedious
заросли; скучный

NOTE:  похоже на вешалку из дерева с колокольчиками - профессия <link>業</link>

______________

ОРИГИНАЛЬНО человек с корзиной в руках, которую он держит высока и с хвостом + нож которым выкалывают глаза -- раб
имеют форму раба, держащего корзину для насыпания земли, со следом пыточного ножа («Синь») на голове и в одежде с украшениями на хвосте
仆 ren2 + Bu3 трешины на панцире черепахи (означает «падение вперед»)
僕 ren2 + pu2 носить много сорняков в руках (звук)
pū падать ниц
pú слуга

______________

朴 Mu4 + Bu3 треск панциря черепахи, означает, что кора грубая и потрескавшаяся (Первоначальное значение — кора)
樸 Mu4 + pu2 носить много сорняков в руках, означает громоздкий и трудный в уходе (Первоначальное значение – необработанная древесина)
два разных иегорлифа <link>璞</link> и <link>樸</link> были объединены
pǔ бесхитростный, простой
piáo Пяо (фамилия)
pō название вида меча
pò (бот.) каркас китайский

ОРИГИНАЛЬНО гора + <link>辛</link> (<link>凿形</link> долото, инструмент для выдалбливания камней)  + две руки + <link>王</link> нефрит + корзина, совок и т. д. контейнер -- картина сбора нефрита ручными инструментами
璞 Wang2 + pu2 носить много сорняков в руках (звук ИЛИ <link>僕</link> слуга)
необработанный нефрит
pú  неотшлифованный драгоценный камень, необработанный нефрит

______________

蹼 zu5 Нога означает, что перепонка представляет собой пленку между пальцами ног некоторых животных + pu2 носить много сорняков в руках (чтото обременительное, гребсти с перепонками намного труднее чем без)
Первоначальное значение — перепонка между пальцами ног водоплавающих птиц.
Пленка между пальцами уток, гусей, черепах, лягушек и других животных используется для отталкивания воды, когда она мокрая.
pǔ перепонка (на лапах уток, лягушек и т.д.)

噗 kou3 открытому рту, что означает звук внезапного смеха + pu2 носить много сорняков в руках (звук, издаваемый при смехе, подобен произношению pu)
Пуф — звукоподражание
pū звук, возникающий при выдувании воздуха или выбрасывании воды

------------

菜 трава + собирать плоды с дерева -- cài овощи (собирают в полях)

------------

萌
трава + яркий, как огонь вырывающийся из печи --

------------

萝  蘿 трава + luó сеть для ловли птиц, тонкий шелк, сито, решето; просеивать, ловить
стебли  переплетены друг с другом.
Первоначальное значение относится к определенным виноградным лозам.
luó редька, редис; используется для обозначения разных видов вьющихся растений

菔  трава + fu1 то, что покоряется телу, одежда, лекарства, служить в армии (человек будет отправлен как лодка)
другое название редьки
относится к полям на окраине сельской местности, а также к заброшенным полям и травам
fú турнепс, репа


萉 fèi семена конопли; конопляный

蔔 трава + fú полностью лечь, падать ниц, ползать
pú bo репа

------------

萧 蕭 трава + очищать кисточку в ревущем водоеме -- полынь -- заброшенный, пустой

------------

葆 трава + bǎo оберегать (безопасен и праведен, что означает, что трава может процветать только тогда, когда она находится на своем месте)

густая листва; покрывать
bǎo оберегать, сохранять

------------

葚 трава + сладкий как чтото во рту и как чтото в ложке (две лошади в стойле), превосходный -- плод шелковицы

------------

董 cao3 трава + zhong4 человек (радикаш) с сумкой которая завязана с обеих концов (солнце встает из сумки, восток, хозяин) и тяжелая как земля, сильный, много раз --
это трава, которая меньше, чем тростник
Под прикрытием надзора и управления
директор
蕫 cao3 + [tóng ослеплять преступника чтобы сделать из него раба и заствить носить тяжелые вещи -- раб подчиняется как ребенок -- ребенок, девственник, голый, лысый]

dǒng корень лотоса делает человека гиперактивным, директор, контролировать; направлять

------------

蒈 трава + два человека (которых можно сравнивать друг друга) и "белый" соревнуются за кость или "рот с языком", все говорят -- органическое вещество

------------

烝 cheng2 <link>丞</link> две руки (вода) помогают ребенку выбраться из ямы (как линия или гора), поднимать (NOTE: НЕ министр, тот кого славят или он сам себя поднимает) + огонь <link>灬火</link> huǒ -- пар (поднимается), прелюбодействовать со старшими
zhēng  многий, многочисленный


蒸 cao3 трава (конопля является травянистым растением) + zheng1 <link>烝</link> пар поднимается как будто человека спасают из ямы (возникает ощущение огня или повышения тепла, что означает, что горящий огонь конопли стебли должны подниматься)
䒱 (same as 蒸) twigs of hemp used fo fuel, to rise, as steam, steam

Первоначальное значение - стерня, используемая для разжигания огня.
Расширение относится к восходящему теплу.


трава конопля для розжига, жаркий

------------

蓄 трава + скот в уединении и кушает с поля -- накапливать траву для скота -- накапливать

------------

蓐 трава + тяпка и ладонь, оскорбить крестьянина потому что его поле было в сорняках или удалять сорняки, позор -- циновка из молодых сорняков

------------

蓝 藍 трава (синий - это трава) + jian1, наблюдать, контролировать, тюрьма человек смотрит на отражение -- трава должна быть превращена в синий пигмент  и требуется опытный человек что бы контролировать производство ИЛИ трава цвета голубых глаз которые ты видишь в отражении?


Первоначальное значение - горец красильный.
Расширение синее.

lán синий, голубой

------------

蓼
трава + два крыла и три волоса человека (иногда корь), летать и шуметь, высоко -- smartweed

------------

蔂 трава + три поля или одно поле связанное шелком -- накрывать, лозы вина, корзина для ношения земли

------------

蔑 篾 méi <link>眉</link> [бровь + глаз] (звук) + <link>伐</link> убить (презрение)

ИЗОБРАЖЕНИЕ бровь и глаз + человека убили ударив острием в горло
ЗНАЧИТ смотреть на кого-то с желанием убить
Быть ​​презренным — значит разрушать
Расширенное до «отказ», «презрение», «хулиган»
衊 xue4 + mie4 -- smear, slander; defile -- miè  запачканный кровью
miè бесчестить, чернить, обливать грязью


袜 yi1 это связано с одеждой + mo4 конец (указывают на то, что носки являются частью одежды и носятся на конце, на ступне человеческого тела)
襪 yi1 + mie4 (означает презрение, поэтому носки менее важны, чем одежда, поэтому их презирают)
韈 ge2 + mie4
韤 Wei2 + mie4
Первоначальное значение - носки. Носки, которые носят на ногах, сотканы из ткани, хлопка, шерсти, шелка, химических волокон и т.д .
wà носки, чулки

------------

蔓
трава (траве, что означает виноградные растения) + открывать глаза двумя руками, длинный, легкий, красивый как ресницы (значение расширения и роста, что означает, что стебли виноградных растений часто прикрепляются к объектам и растут от них)

Первоначальное значение - ветви и стебли виноградной лозы.

màn стебли и ветви ползучих растений; расти, размножаться
wàn лоза

------------

蔡 трава + мясо рука и алтарь, жертвоприношение -- фамилия Цай, отпиливание ноги у травяной фигурки человека чтобы принести в жертву (раньше на живом человеке)

------------

蔬 трава + разблокировать, вычистить, выбросить далеко или связать -- овощ (то, что редко появляется на столе, потому что китайцы предпочитали мясо)

------------

蔽 трава + избитая ткань -- bì закрывать блокировать скрывать

------------

蕴 蘊 трава (овощи) + новая и старая конопля вместе
накоплять овощи для зимы

------------


------------

薄 cao3 трава + широкая вода pu3 <link>溥</link> распределение распространение
заросший, слабый
указывают на заросшую растительность.
Первоначальное значение заросло растительностью.
Расширено до "не толстый" <link>不厚</link>

báo
① Толщина плоского предмета мала.
② холод.
③ бесплодный; Не плодородный.
bó
① малой толщины
② немного ; маленький.
③ неблагородный ; не достойно.
④ презирать.
⑤ Надвигается.
⑥ Фамилия.

báo (о предмете) тонкий; (о нраве) холодный; (о земле) неплодородный; (о вкусе) слабый
bó скудный, слабый; презирать, пренебрегать
bó тонкий; незначительный; скудный; злой; скупой; легкомысленный; невзрачный; сокращать; относиться с пренебрежением; приближаться
bò (используется в слове) мята

礴 Shi2 камень, и его древние символы имеют форму утесов и камней, что означает, что скалы возвышаются и внушительны + Bo2 тонкий изначально относится к заросшей растительности, обильной и щедрой
Первоначальное значение - величественный, описывающий масштаб ситуации.

[ <link>磅礴</link> величественный] великий
bó расширять

------------

薅 трава + женщина и [тяпка и ладонь, оскорбить крестьянина потому что его поле было в сорняках или удалять сорняки, позор], ленивость -- удалять сорняки

------------

ОРИГИНАЛЬНО шестью маленькими точками в ней, очень похожими на капли воды + рука -- означает омовение рук водой.
澡 вода + чирикание птиц, шум на дереве
<link>澡雪</link> -- очищать <link>改正</link> исправлять <link>洗雪</link> реабилитироваться
zǎo принимать ванну, купаться

藻 трава + мыть руки -- трава в воде.
ИЛИ трава + вода (из воды, указывая на то, что водоросли растут в воде) + шум на дереве (обозначающий шум, означает "много" и "смешанный") -- в воде много растений

Первоначальное значение - "водные растения".
(1) водорослевое растение.
② Великолепные слова

zǎo водные растения элегантный водоросль
zǎo водоросль

------------

虍 2 хохолок + 1 левая сторона + 1 лоб + 1 глаза + 1 нос
hǔ голова тигра без ног, тигр

______________

虎
1) голова тигра (hu1) + ноги (стол ИЛИ ноги ребенка)
2) (японский вариант) под утесом (спина тигра) + двойка (полосатый) + ткань на столбе (но столб протыкает двойку тоже)

также выражает солдат

hǔ тигр
hǔ храбрый, энергичный;  напускать на себя свирепый вид

唬 kou пасть + hu3 тигр
Первоначальное значение - рык тигра или аналогичный звук.
Расширенный, чтобы напугать, запугать, блеф.
hǔ пугать, запугивать; обманывать
xià пугать (вариант <link>吓</link>)

彪 hu3 + shan1 <link>文</link> узоры
тигр, а рядом с его спиной имеется несколько косых линий, указывающих на блеск полос
Первоначальное значение — «полосы на теле тигра».
biāo  молодой тигр, (обр.) здоровяк; полоски на шкуре тигра, (обр.) элегантный, изысканный

______________

虔 hu1 тигр + Wen2 узор (У тигра полосы, что наводит страх)
первоначальное значение слова — страх. используется как глагол, означающий убивать
Преклоняться перед тиграми — значит благоговеть не только перед зверями, но и перед природой и смертью.
В современном китайском языке исходное значение слов «страх и убийство» исчезло, и оно часто расширяется до обозначения уважения и искренности, таких как набожность, благоговение и преданность.
qián почтительный, благоговейный

______________

虐
голова тигра + [коготь + коготь + лапа соединяет (похоже на пятачок, но написание другое; возможно раньше обозначало человека)] -- жестокость -- тирания, чрезмерность

------------

虗 тигр (голова тигра, выражающая звук) + <link>丘</link> два холма на земле
虚 тигр + вешалка с колокольчиками
虛 тигр + причёска ребёнка в виде двух пучков или растение + земля
-- большая гора, трещины в горе  -- пустой, робкий, ненастоящий, виртуальный

Слово "руины" используется для обозначения развалин.
"пустота", "недостаточность", "недостаток", "фальшь" и "робость" и так далее.

xū робкий, застенчивый; слабый; зря, напрасно
xū пустой, порожний; скромный; ложный; главный принцип; пустота; (кит. мед.) нехватка

嘘 噓  kou3 открытый рот, обозначающая открытие рта и выдох дыхания + xu1 большая гора, трещины в горе (значающий "пустой", что означает, что рот и живот пусты после выдоха, а звук выдыхаемого дыхания подобен пустоте.)
Первоначальное значение - медленно выдыхать.

xū ① медленно выдохните.
② Вздох.
③ Обжечься горячим воздухом.
④ Останавливать или отталкивать с шикающим звуком.
shī Восклицание. Указывает на напоминание или остановку.

shī тсс! цыц!(используется, чтобы удержать от совершения действия или прогнать кого-то)
xū тс! (призыв к тишине)
xū медленно выдыхать, вздыхать

------------

虘
hu1 тигр + qie3 алтарь предков в виде пениса
cuo2 тигр поджидает возле алтаря, жестокий и коварный

------------

虫 - кобра змея
chóng насекомое

蟲 три змеи -- насекомое
䖝
䖵
kūn insects

虻 chong2 + wang2 Значение слова «смерть» — бегство, и трудно увидеть, если оно спрятано: цвет слепня подобен цвету бычьего волоса, и его трудно найти, когда он зарывается в бычий волос.
蝱 wang2 + kūn insects. два червяка, означает, что овод — разновидность насекомого
Многовидовое семейство насекомых, серо-черное тело, прозрачные крылья, обитающие в траве, самец высасывает сок растений, а самка кровь человека и животных.
méng слепень


蠹 <link>橐</link> [ tuó ] bag, sack; a hollow tub open at both ends (значение мешка, что означает, что моль в древесине жука часто делает его пустым, как мешок) + kūn insects (похожа на двух червяков, а это значит, что мотыльки есть насекомое)
Первоначальное значение — моль.
① бурильщики.
② Коррозия.
dù насекомые, которые поедают книги и одежду; быть поеденным червями

------------

虹 насекомое + работа gong1, нож для работы (имеет два конца как и двухглавый змей который пьет воду) -- радуга

------------

虼 qǐ просить -- попрошайка
gè блоха; жук

------------

𧈧 <link>⿱厶虫</link>
虽 рот ИЛИ 𧈧 секрет + насекомое -- ящерица, ее съели а она живет
雖 рот или 𨿽 секрет + насекомое + <link>隹</link> zhuī короткохвостая птица

<link>大蜥蜴</link> большая ящерица, <link>水蜥蜴</link> водяная ящерица
Позже оно часто заимствовалось как вымышленное слово.

sui1 ящерица -- хотя, несмотря на (то что ее пытались быстро убить)

NOTE: wei2 рот + короткохвостая птица -- быстрый ответ как быстро съесть

------------

虾
蝦 насекомое + jia3 человек, два документа, стол, рука, подавать документы что бы уйти в отпуск по причине ненастоящей болезни -- креветка (она дрейфует)

------------

蚴 насекомое + yòu слабая рука младенца

yòu личинка ленточного червя, личинка шистосомы

------------

蚵
устрица (завернута)

------------

蚶
насекомое + что-то сладкое во рту -- моллюск

------------

蛋 скручен как свиток ткани + насекомое -- яйцо

------------

蛾
моль, вдруг

------------

𦉶 большой глаз ИЛИ сеть (пятна имитирующие глаза ) + изогнут как человек или как шелкопряд -- shǔ гусеница, бабочка с глазом на крыле

蜀 большой глаз + изогнут как человек + насекомое

похож на жука с большими глазами. Первоначальное значение относится к личинке мотыльки и бабочки

сеть с отверстием????

shǔ название древнего государства, гусеница, бабочка с глазом на крыле

------------

蜃 тяпка для сорняков (острие из ракушки) + насекомое (внизу) -- гигантский моллюск

------------

蜍 насекомое + пристройка без фундамента, излишек, сытость, я тот кто сыт -- жаба

------------

蜗 蝸 насекомое + искревленнный -- улитка

------------

蜘 насекомое + стрелять знаниями изо рта как стрелами -- мудрое насекомое которое не двигается -- паук или лягушка

------------

蜴 хамелион или просто ящерица

------------

蜿 насекомое + изогнутый как человек в комнате для гостей вечером -- змея

------------

融  li4 ge2 глиняный кувшин с тремя глиняными ножками (газ для приготовления пищи поднимается) + насекомое (червь выражает звук, а также показывает, что газ для приготовления пищи поднимается вверх, как летающее насекомое, плавающее в воздухе)
螎 насекомое + кувшин
Первоначальное значение - подъем газа для приготовления пищи.
Под видом растворения, таяния

------------

螞 蚂 насекомое + лошадь
ma1 - стрекоза кузнечик
ma3 - муравей

------------

螫 красный как в огне и бить палкой, амнистия, простить заменив сжигание избиением + насекомое (внизу) -- ужалить

------------

蟆 насекомое + пустота вечера -- жаба

------------

𣎆 <link>⿱吂䏎</link> лепет старого попрошайки, нежелание умирать + между 2 плоти
𦟀 <link>⿱吂⿰月丮</link>
luo2 Fictional dragon-like animal

蠃 <link>𣎆 虫</link>
лепет старого попрошайки, нежелание умирать + между 2 плоти + насекомое, паразит
luǒ хишная оса
luǒ оса-отшельница

螺 chong2 что мягкое тело улитки похоже на червя; + lei3 связывать тюки урожая (имеет значение перекрытия и непрерывности и означает, что спиральные узоры раковины улитки перекрываются по кругу.)
Первоначальное значение относится к моллюску со спиральной раковиной.
① Моллюск со спиральной раковиной.
②со спиральным рисунком
luó спиральная раковина, ракушка, улитка

骡 騾 Ma3 лошадь, что означает, что это скрещивание осла и лошади, и его внешний вид очень похож на лошадь + lei3 связывать тюки урожая (В основном используется как тягловое животное.)
Первоначальное значение — мул. Мул, название домашнего скота. Это гибрид осла и лошади, и, как правило, бесплоден.
驘 <link>𣎆</link> luo2 легендарный дракон  + <link>馬</link> лошадь (молоко)
luó мул
NOTE: feng2 плоть + все -- молоко из груди молодого животного

鸁 <link>𣎆 鳥</link>
luo2 Sangfei bird, that is, wren

------------

血
капля крови (падает) + тарелка
Метод принесения в жертву кровью животных называется «кровавое жертвоприношение» “<link>血祭</link>”.

xuè кровь; менструация
xiě (разг.) кровь
xuè кровь
xuè (кит. мед.) кровь
xuè кровный (о родстве); резвый, энергичный

ИЗОБРАЖЕНИЕ человек с ножом + тарелка для крови + человек на коленях -- приносить человека в жертву
恤 xin1 + xue4 тарелка в которую падает капля крови, кровь
卹 xue4 тарелка в которую падает капля крови, кровь + jie2 (человек, стоящий на коленях или согнутый в коленях, смотрящий на сосуд с беспокойством)
䘏 xue4 + fu3
Они оба подразумевают заботу и сочувствие.
отражает древнее чувство использования человеческой или животной крови для жертвоприношения
внутри тарелки не еда, а тревога
беспокоиться (что тебя убьют что бы наполнить тарелку кровью), беспокоиться за кого-то, сочувствовать
賉 Bei4 + xue4 -- to give alms
xù сочувствие, симпатия; оказывать помощь, возмещать
t xù футболка (сокр. от T<link>恤衫</link>)

------------

衔 銜 металл + перекресток
металлический прут, который помещают в рот лошади, чтобы контролировать ее движение
xián держать во рту; соединять
xián ранг, титул


啣 рот + [(пестик/лошадь + нога стоп или ходить свободно -- fou3 котелок на цепи) + человек на коленях -- xiè остановить лошадь и снять вещи которые лежат на лошади или карете]
xián
hold in mouth; harbor, cherish

衘 перекресток + котелок на цепи

咁 xián указательное местоимение, gān "такой ...(большой)"

------------

衣 шляпа + складки одежды -- одежда

------------

表 пышный (похоже на feng1 - камыш, пышный; но на самом деле это перо-мех mao2) + складки одежды -- внешняя поверхность одежды из меха -- поверхность -- показывать -- таблица
𧘝 <link>⿳亠毛𧘇</link>

Первоначальное значение — «куртка, которую носят снаружи».
это «одежда» снаружи и «волосы» посередине.
До изобретения льняного прядения и ткачества ткани древние использовали шкуры животных для изготовления одежды, поэтому слово происходит от «одежда» и «волосы».
Это расширено, чтобы означать «снаружи» и «внешний вид».

biǎo часы, счетчик
biǎo двоюродное родство по материнской линии
biǎo счетчик; форма, таблица; внешний вид, наружность; показывать, выражать
biǎo (кит. мед.) вылечить простуду
biǎo меморандум (императору); игла солнечных часов

錶 металл + поверхность одежды из меха -- biǎo наручные часы

婊 nu:3 напоминает коленопреклоненную женщину, что указывает на то, что она связана с женщиной + biao3 имеет внешнее значение, означающее, что шлюха - это женщина, не принадлежащая мужчине.
Оригинальное значение - bitch, т.е. проститутка.
[ <link>婊子</link> bitch] Общее название проститутки. <link>妓女</link>
biǎo (бран.) шлюха

裱 yi1 обозначающая шарф, прикрепленный к женской блузке + biao3 верх одежды, смысл - внешний вид, означает что шарф завязывается снаружи
Первоначальное значение - женский шарф, но позже его стали использовать для обозначения украшения картин или книг.
① Использование бумаги или шелка в качестве подложки для украшения или ремонта картин и каллиграфии, чтобы сделать их красивыми и долговечными.
②Монтаж. <link>裱糊</link> оклеивать (бумагой, обоями)
biǎo склеивать, наклеивать (картину, рисунок и т.п.)

------------

衰
рот проткнут (это символ двух связанных травинок) + одежда (со шляпой)
ИЛИ ai1 печать + линия (трава)

cui1 -- траурная одежда из конопли ИЛИ мешковины (у русских тоже есть такой обычай)
shuai1 -- износиться -- упадок

NOTE: то же самое что и suo1
NOTE: похоже на ai1 - печаль

------------

衾 рот накрывает чтото, съесть сейчас + одежда (шляпа и ткань) -- одеяло

------------

袁 земля (раньше это было растение, которое медленно растет) + рот (круглый, звуковой компонент который окружает котел ИЛИ вырос в одежде потому что она хорошая ИЛИ вокруг ИЛИ нитка намотана на палку потому что длинная) + одежда -- длинная роба, медленно растет ИЛИ человек надевает длинную робу
ИЛИ <link>叀</link> веретино что означает <link>专</link> плести, что означает увеличивать
Первоначальный смысл в том, что одежда растет.

древнее пальто с широкими рукавами и планкой, скошенной набок
yuán Юань, китайская фамилия

猿 quan3 собака это означает, что обезьяна — млекопитающее + Yuan2 длинная роба (Шерсть растет вверх, а тело обезьян крупнее.)
蝯 chong2 + <link>爰</link> спасать из зыбучих песков
猨 quan3
Обезьяны - это приматы. <link>灵长类</link>
Приматы млекопитающие, похожие на обезьян, крупнее обезьян, многих видов, без защечных мешков и хвостов.
yuán обезьяна

------------

袋 человек меняет дротик (охранника) на посту + одежда -- часто одежды содержание которой можно менять рукой -- карманы

------------

袛 ткань + фундамент, земля у которой несут чтото тяжелое или корень -- поклон, уважать

------------

袤 одежда +  máo копье (посередине, звук, оружие с длинной рукоятью, что указывает на то, что мантия - это длинное платье)

Первоначальное значение - длинная одежда мантия.
Обычно используемое значение - длина с севера до юга, обычно относится к длине


mào протяженность с севера на юг

------------

被 одежда (радикал) + хвост, тело, голова, рука снимает кожу тигра или инструмент для съема кожи, кожа -- одеяло, накрывать

------------

袭 襲 дракон (как отрубать пальцы и хвост ИЛИ открытый рот, мясо, хвост) (одежда со многими складками) + одежда со шляпой -- юбка умершего, разворачиваться (потому что юбка длинная), наследовать, повторять, нападать (так называли надевать одежду на умершего)

одежда слева от умершего как кожа дракона

------------

装 裝 zhuang4 ствол крепкий как топор-мужская сила + одежда -- zhuāng обертывает большой груз, одежда, груз, макияж, притворяться


1) 妆 妝 ствол (женщина у стола) + женщина -- макияж, пудра, грим ведьмы
2) 粧 скорлупа риса (пудра) + деревня как дом без стен и почвой  внутри (торжественный)
娤 zhuang4 ствол крепкий как топор-мужская сила, мощный мужчина + женщина
Первоначальный смысл - украсить, нарядить и изменить внешний вид
zhuāng грим приданое

------------

裔 одежда (со шляпой) + яркий как огонь вырывающийся из печи (обозначает юбку) -- рубаха и юбка -- передавать по наследству, наследники, граница юбки, граница

------------

裙
одежда ИЛИ флаг вокруг столба или полотенце вокруг тела( вверху или внизу) + повелевать скипитром и ртом (несколько людей) -- юбка

------------

裹 шляпа одежды + фрукт как поле на дереве, результат + низ одежды -- упаковка, заворачивать

------------

裻 фасоль и ладонь, третий ребенок, дядя + одежда --
middle seam on the back of the clothes

------------

褓 緥 одежда (радикал) + нести ребенка с открытым ртом и глупого как дерево на спине -- сумка для ребенка, детское пальто

------------

褔 ткань + название сосуда с двумя полосами из крестов, полный (полностью развернут) -- ширина ткани, размер, рулон

------------

褦 одежда радикал + медведь, энергия, компетентный -- глупый как медведь в одежде

------------

褶 ткань (одежду, обозначающую складывание одежды) + птица тренируется летать днем при белом свете, много раз (относится к птицам, постоянно практикующим полет, и складывание на платье также многочисленно и повторяется)
Первоначальное значение - складка на платье.
складки
zhě складка, морщина
xí (arch.) court dress

------------

襗 одежда (радикал) + шпионить за человеком в наручниках (покрывает тело как сеть) -- нижняя одежда, трусы

------------

襬 одежда радикал + схватить медведя сетью, конец -- низ робы

------------

要 ya2 + nu:3 схватить женщину за пояс, выглядит как женские руки на бедрах -- хотеть
𡢗 <link>⿱⿴𦥑囟女</link>
𦥺
𡕯 <link>⿱⿴𦥑幺夂</link>
Первоначальное значение — <link>腰</link> талия
yào хотеть, желать; следует, должен; вот-вот произойти (показатель будущего времени); намереваться; может (выражает предположение)
yāo просить, требовать; заставлять, принуждать; вариант <link>邀</link>
yào если
yào нужно, должно; хотеть, желать; просить, требовать; запрашивать
yào основное, ключевые моменты; важный

______________

腰 yue4 +  <link>要</link> (yáo) это первоначальный характер талии, его древняя форма персонажа похожа на женщину с руками на бедрах, чтобы указать на ее талию
Первоначальное значение - часть тела между грудью и животом.

(1) Нижняя часть бедра.
② Почки.
③ Часть линии талии брюк и юбок.
④ Средняя часть чего-либо.
yāo поясница, талия; почка; талия (платья); карман; середина

______________

崾 название горы

------------

覆 радикал гнездо, в которое возвращается птица крышка, восток xi1 (на самом деле это ya4 "крышка сосуда", похоже на "гнездо", но без нижней линии) + человека позвали и он возвратился в пещеру, возвратиться -- крышка опрокинулась или накрыла чтото, опрокинуться, накрыть

------------

覺 觉 覚 две руки поддерживают и учать считать китайские числа триграммы используя 2е инь и 2е янь палочки + глаз -- выучить и открыть глаза -- сон
jiao4 - сон
jue2 - бодрствовать

------------

角 𧢲 острое как человек на утесе + все в переплетах как ведро
jiao3 - рог животного -- острый угол
jue2 - перспектива, актер, состязаться

jiǎo цзяо (денежная единица Китая, равная 1/10 юаня); четверть, часть
jiǎo рог; усик (у насекомых); рог, горн; предмет в форме рога; угол; (матем.) угол; (геогр.) мыс
jué состязаться, бороться; актер, роль, действующее лицо; древний кубок на трех ножках
jué рог

甪 - тоже рог?
ИЛИ связано с <link>禄</link> ?
lu4 Surname
------------

訞 лукавый, колдовской

------------

фонетический иероглиф, первоначальное значение которого — позволять

許 许 yan2 это связано с речью + wu3 звуковая форма
звуковые волны + пестик (chu3 - дерево + пестик), полдень (время когда все собираются) -- женщина соглашается выйти замуж (соглашаться быть вместе, толочь? согласие на проникновение?) -- разрешать

Позже «Сюй» был расширен до ожидаемого. Теперь оно означает «может быть, может быть», чтобы выразить или, может быть, признать его преимущества, это называется «одобрение»; когда женщина принимает предложение руки и сердца мужчины, это называется «обручена, обручена с ее телом».

xǔ возможно, вероятно; примерно, около; позволять, разрешать; обещать; (о девушке) быть помолвленной (с)
xǔ Сюй (фамилия)
xǔ  место; хвалить, одобрять; (акцентирует степень) так;  примерно

浒 滸 shui3 связано с водой + Xu3 означает, что это достойно похвалы, и это означает, что земля у воды плодородна и ее легко обрабатывать, или пейзаж красив и красив, что достойно похвалы
Первоначальное значение - кромка воды.

hǔ берег реки, прибрежная полоса
xǔ используется в названии места, расположенного в пров. Цзянсу

------------

診 诊 звуковые волны + человек и три волоса, длинные волосы или (заимстванное) корь -- диагностировать болезнь, осматривать пациента

------------

詐 诈 звуковые волны + резьба по дереву приводит к опилкам, волосы встают дыбом, ощетиниться, первый раз (врать можно не продолжительное время, от вранья волосы встают на дыбы) -- обман

------------

詢 询 звуковые волны + декада, полный цикл -- обдуманный (потому что думал десять дней перед тем как сказать) -- консультация и запрос

------------

詩 诗 звуковые волны + храм, где держат за ноги и помогают, также где принимают чиновники -- стихи (помогают понять недостатки правительства)

------------

詹 wei1 человек на утесе смотрит вниз, опасность  + дольки (это слова распространяются и идут к человеку наверху) + звоковые волны из рта -- говорить человеку что он в опасности, предупреждать -- много слов -- подробно
имеет значение непрерывного говорения
zhān surname Zhan; excellent; verbose

赡 贍 Bei4 использовалась в качестве валюты в древние времена для снабжения людей товарами + Zhan1 иметь много слов и значений и означает, что желательно давать больше товаров, чтобы удовлетворить людей
Первоначальное значение - снабжение
shàn кормить, содержать

蟾 chong2 Насекомое означает жабу <link>蟾蜍</link>, что означает, что жаба — маленькое животное и живет, поедая насекомых + Zhan1 говорить человеку что он в опасности, предупреждать (относится ко многим словам, что означает, что у жабы длинный язык, который охотится на насекомых.)
Первоначальное значение — жаба.

① Жаба, разновидность земноводных, имеет много бугорков на поверхности тела, питается насекомыми, улитками и т. д. и полезна для сельского хозяйства.
Обычно известный как жаба или моллюск.
②Это часто используется для обозначения луны в древней поэзии.
chán жаба

------------

誊 две руки сортируют рис с засученными рукавами + звуковые волны (внизу) -- копировать
謄 -- [мясо (лодка) + две руки сортируют рис с засученными рукавами (огонь и палочка и руки) -- zhen4 запаивать шов лодки -- знаки, я, тонкий] + рот -- слова должны соответствовать транскрипции или копии -- копировать

------------

語 语 слова в воздухе + называть себя (разговаривать со мной) -- диалект, разговор с людьми
глагол говорить с людьми

------------

誠 诚 звук + топор xu1 и десятка (последнее число, конец), закончить работу (вырубку), установить мирный договор (люди удовлетворены когда работа закончена) -- искренний, действительный, полный

------------

誦 诵 говорить, звуковые волны + yong3 колокол как ведро с креплением -- читать громко, вслух

------------

說 说 звуковые волны + уголки рта человека или ноги ребенка в месте куда сливается вода с гор, завязнуть, смешиваться -- вытаскивать ребенка из грязи и говорить, говорящий счастлив
shuo1 -- говорить, легонько критиковать (ребенка)
shui4 -- убеждать (что бы обменять вещи)

------------

課 课 звуковые волны + поле (три фрукта) на дереве, результат (то, за что будет результат, оценка) -- урок, задание на дом, экзамен

------------

調 调 звуковые волны + ирригационный канал вокруг поля (полный оборот) -- понять
tiao2 - говорить помириться
diao4 - играть на инструменте, регулировать, гармония
zhou1 - рассвет

------------

請 请 yan2 звуковые волны, открывание рта и высовывание языка, чтобы говорить, выражая просьбу на языке + qing1 пышный и мясо, трава вокруг колодца, зеленый или синий (близость, ситуация должна быть четко объяснена при обращении с просьбой)
Первоначальное значение — просьба.
① запрос.
②Приглашение.
③ Отставка.
qǐng просить; приглашать

婧 nu:3 + qing1 пышный и мясо, трава вокруг колодца, зеленый или синий
jìng (о женщине) талантливая; стройная, изящная

靛 qing1 относится к синему или черному, что означает, что индиго темно-синий + <link>定</link> ding4 имеет значение закрепления, что означает, что индиго является красителем, и цвет будет закреплен на окрашенном объекте после окрашивания
Первоначальное значение — индиго.

① Индиго, темно-синий краситель.
②Темно-синий, сделанный из синего и фиолетового.
diàn индиго (цвет)

靓 靚 qing1 (<link>清</link> ясное значение и выражает призыв понимать мысли друг друга.) + jian4

Первоначальное значение — приглашать.
Общее значение – украшение.
jìng макияж; наряжаться.
liàng красивая девушка; отлично
jìng (букв.) одеваться; элегантный, нарядный
liàng привлекательный, красивый

蜻 chong2 стрекоза является насекомым + qing1 напоминает траву и колодцы на земле, а это означает, что стрекозы живут в траве у воды.
Стрекозы — полезные насекомые.
[ <link>蜻蜓</link> Стрекоза] - название насекомого с тонким телом и двумя парами крыльев на спине. Живет около воды и охотится на комаров и других мелких летающих насекомых. Это полезное насекомое.
qīng стрекоза (не используется в одиночку)

倩 ren2 человека, стоящего боком, что указывает на то, что Цянь - хорошее имя для древних людей + qing1 зеленый — это цвет первородной растительности весной, имеющий прекрасное значение;
Первоначальное значение — хорошее имя для древних людей.
называют красивым.
①красивый; хороший.
② Попросите кого-нибудь сделать это за вас
qiàn красивый, прекрасный
qiàn  просить кого-л. сделать что-л. за себя

------------

謎 谜 говорить + очаровать, заманить и раствориться во всех направлениях (как шелуха риса) на дороге (сбивать с толку) -- загадка, тайна (требует решения)

------------

謙 谦 говорить (смирение в речи, извинения и беспокойства за свои ошибки или недостатки) + держать два ростка с корнями одновременно (объединять мысли другого и думать ради другого, и, естественно, он будет скромным) -- одновременно и смирен, и унижен? -- qiān скромность

嗛
1) qiān вм. 谦 (вежливый, почтительный, скромный)
2) qiàn вм. 歉 (недостаточный, неполный)
2) qiǎn защёчные пазухи (у обезьян, грызунов)
1) xián держать во рту (в клюве)

歉 jiān рука держит два ростка риса + человек, зевающий, что указывает на недостаточность
Первоначальное значение - неурожай.
Обычно относится к недостатку и недостаточности
original meaning of not having enough food
qiàn извиняться, сожалеть; собирать плохой урожай

嫌 женщина (является наиболее подозрительной) + jiān рука держит два ростка риса (подозрение будет продолжать расти ИЛИ сначала держал один росток, потом два и не можешь определить какой лучше) -- сомневающийся
Первоначальное значение - сомнение.
термин, используемый для описания человека, не находящегося в мире с самим собой
парадигма женщины, которая не в мире со своим сердцем
xián испытывать неприязнь, жаловаться
xián подозревать

慊 сердце + оба (комбинированное решение, Сомневающийся часто выбирает и то, и другое из-за трудности выбора)
Первоначальное значение - сомнение Расширение - недовольство в сердце.
qiàn испытывать недовольство, сожалеть
qiè быть довольным, испытывать удовлетворение
1) xián подозрение

------------

謪 звуковые волны из рта + бизнес -- измерять консультироваться советоваться предполагать

------------

讀 读 звуковые волны из рта + джентельмен продает
du2 - говорить как разносчик еды, зазывчиво, читать (нараспев, с паузами)
dou4 - пауза

------------

计  計  издавать звук при вычислении + с десяти (это число и десятичная система)

Первоначальный смысл - расчет подсчет

jì считать, подсчитывать; планировать; идея, план

------------

训 訓 звуковые волны + поток -- учить морскому делу -- учить

------------

讶 訝 звуковые волны + yá изображение двух изогнутых зубов собаки или слона

верхние и нижние зубы противоположны и встречаются (гость и хозяин), выражая приветствие и встречу.
Первоначальное значение - приветствовать и выражать удивление.
yà (букв.) удивляться

迓 yà приветствовать гостя
гл. встречать, выходить навстречу; приветствовать

------------

讹 訛 - звуковые волны + изменяться
譌 - звуковые волны + заставлять слона носить дерево - заставлять работать
-- é слухи, шантаж, выдумка, ошибка

叱 рот + qī нож отрезает голову рыбы, 7 -- резать что-то ножом, что означает ругать кого-то ртом
Первоначальный смысл - громко ругать.
chì ругать, бранить, кричать на

------------

论 論 говорить + рот над книгой, собирать книгу, порядок -- упорядоченный разговор, теория, аргументы

------------

讽 諷 звуковые волны + ветер -- распространять слухи, читать с легкостью наизусть, клевета, сатира

------------

诀 訣 звуковые волны + квадратная рука с двумя пальцами, палка и рука которая приносит много мяса ИЛИ рука и палка и рука (как человек); сломать палку двумя руками, решительный --

------------

评 評 говорить + оружие для охоты и дольки, успокоиться после того как птица улетела, ровное дыхание, ровный, спокойный -- обсуждать ровность, высокие и низкие части -- критиковать, выводить результат

------------

识 -- звуковые волны + плач
識 -- звуковые волны + глиняный осколок который дают охраннику чтобы пройти, токен, только (или это война)
-- герб на флаге или оружии чтобы отличить от врагов ИЛИ Выступающие слова на треноге древнего колокола -- знать, способность различать символы

shí знать, узнавать
shí иметь понимание; знание
zhì помнить, запоминать; знак, отметка

------------

诏 詔 колебания воздуха из-зо рта + старшие вызывают младших (предупреждают?) -- призывать рассказать, показать предупреждение -- императорский указ

------------

译 譯 yan2 говорить + yi4 наблюдать за пленником в наручниках, шпионить (детектив) -- расшифровывать сказанное -- переводить
yì переводить; расшифровывать, декодировать

释 釋 bian4 лапа в песке или подушечки на лапе, отпечаток, оставленный когтями животного, различать (означает отдельные вещи) + yi4 наблюдать за пленником в наручниках, шпионить (смысл слежения и разведки)
Первоначальное значение — развязать.
① объяснение; объяснение
② устранить
③ отпускать; отпускать
④ Сокращение от Шакьямуни, относящееся к буддизму в целом.
shì объяснять; выпускать, освобождать; освобождаться от; избавляться от; класть; буддизм

------------

诜 詵 сообщить; узнать -- много человек было здесь

侁 человек + след ноги перед человеком (ноги ребенка), здесь ктото был раньше, впереди -- толпа

------------

诞 誕 yan2 говорить (говорит открыто, выражая большой разговор) + yan2 широкий шаг при входе в столицу, отлаживать вход в столицу (расширение и преувеличение)

Первоначальный смысл - говорить громкие слова, говорить неправду.


преувеличивать, говорить неправду -- увеличивать -- рождать ребенка

dàn рождение; день рождения (хвастаться что родился сын или дочь); немыслимый, абсурдный, нелепый

------------

诣 詣 звуковые волны + zhi3 ложка и рот с языком, ложка идет в рот, цель, смысл, воля, (императорский) указ, суть -- достижение

------------

诫 誡 говорить + держать гэ в обоих руках и быть бдительным -- предупреждать -- запрещать, заповедь

------------

诬 誣 звуковые волны + шаман -- ложь

------------

诱 誘 yan2 звуковые волны (использовать слова для руководства и обучения) + xiu4 спелый рис и колосок как беременная женщина, полный, элегантный (имеет добрые намерения, это означает вести к добру) -- вести, учить, соблазнять
Первоначальный смысл - побуждать.

yòu учить, наставлять (кого-л.); соблазнять, завлекать, искушать, совращать, заманивать, переманивать

------------

诸 諸 говорить, звуковые волны (означает спорить языком) + zhe3 дерево и солнце, сажа, тот кто делает сажу для краски, тот о ком пишут (на самом деле сокращение от zhu3 [вода + тот -- остров на котором может поместиться только один человек]) (это местоимение, относящееся к людям. относится к людям, что означает, что все вместе, чтобы спорить)

Первоначальное значение аргументировать.
Общее значение - публика. все

говорить публике -- все, (восклицание) "О, ...бла бла!"
zhū все, разные, каждый

------------

谁 誰 звуковые волны + птица -- говорить о птице которая улетела -- кто?

------------

谅 諒 звуковые волны + город на горе со ступеньками, столица, большой курган -- предпологать, просить извинения

------------

谊 誼 говорить + подходящие куски мяса на шкафу (не алтарь в виде пениса, а шкаф как домик с полками) -- подходящая мораль и поведение -- дружба

------------

谌 諶 звуковые волны + сладкий как чтото во рту и как чтото в ложке (две лошади в стойле), превосходный --

------------

谑 謔 звуковые волны + (квадратная) лапа тигра, жестокость -- насмехаться

------------

谒 謁 -- звуковые волны (открытому рту и языку для разговора) + солнце и рука дает милостыню человеку в яме или поломанному мечу (громко молящего кого-то, выражая значение просьбы о совете)

Первоначальное значение - рассказывать или представлять, и используется в смысле "спуститься с вершины" или "подняться к старшему"

yè посетить (начальника)


蔼 藹 является исходным символом травы + Посещение имеет значение отчета и заявления, причем отчет и заявление должны быть многочисленными и подробными, указывающими на то, что трава процветает.
-- процветающая трава, процветающий
Теперь используется для выражения гармонии.
① Пышный.
② Любезный.
ǎi любезный, приветливый, дружелюбный; роскошный, пышный, буйный (о растительности)

霭 靄 yu3 означает дождь, что означает, что скопление облаков вызовет дождь + ye4 (ǎi <link>蔼 藹</link> относится к пышной растительности, что означает, что туман — это сбор облаков)
Первоначальное значение - появление плотных облаков, обычно относящихся к облакам.
ǎi (букв.) дымка, туман

------------

谙  諳  разговору + yīn новость звук , man standing and speaking to you, знакомство и знание ситуации с помощью слов и звуков

Первоначальный смысл - знакомство

ān хорошо знать, быть знакомым

------------

谠
讜
dǎng
honest; straightforward
Честная речь; простой
Замечания (праведные и самоотверженные замечания)

------------

谤 謗 говорить + дуть в левую или правую сторону, какая-то сторона (ведь дождь не может дуть в обе стороны одновременно), помогать -- одностороннее увеличение недостатков, клевета

------------


------------

谩 謾 звуковые волны + открывать глаза двумя руками, длинный, легкий, красивый как ресницы -- обманывать

------------

谬謬
звуковые волны + два крыла и три волоса человека (иногда корь), летать и шуметь, высоко --

------------

豁
hai4 под крышей много (камыш) ртов, ругаться, убивать, ранить, вред, катастрофа + вода стекает с гор во впадину -- открыть

------------

豌 тарелка с горохом + изогнутый как человек в комнате для гостей вечером -- горох

------------

豖 свинья + (на первой из ног) кандалы -- свинья в кандалах, спотыкаться

------------

象 человек стоит на утесе + рот + боров -- слон (его редко встречали, но видели на изображениях) -- изображение

------------

豢 две руки сортируют рис с засученными рукавами + свинья -- домашнее животное

------------

豦 голова тигра + свинья -- тигр и свинья сражаются
jù дикая свинья

遽 chuo4 дороге (<link>彳</link>) и ступне (остановке), что означает, что она связана с ходьбой; + qu2 (взаимная борьба, долгая и неразличимая. Это значит, что в древности колесницы и кони дальних гонцов приходилось доставлять одну за другой и сильно гонять.)
Первоначальное значение – экспресс-автомобиль для отправки писем, быстрая лошадь.
Распространяется на поспешность, поспешность.
① спешка; в спешке, спешу.
② паника.
jù испуганный, встревоженный; поспешно; вдруг, неожиданно

------------

豭 貑 свинья + jia3 человек, два документа, стол, рука, подавать документы что бы уйти в отпуск по причине ненастоящей болезни -- боров

------------

豸 лапа (но пальца два, а не три) + собака (радикал) --  леопард или любое другое животное с узорами на теле
zhì легендарный червь
zhì пресмыкающееся, также лев или тигр
zhì  безногое насекомое (как оно упоминается в древних книгах)


廌 zhì mythical animal unicorn
𢊁 zhi4 имя легендарного животного, способного судить сложные дела

RELATED единорог так же может советовать где переходить реку <link>灋</link>
RELATED единорог так же может советовать траву <link>薦</link>

------------

豹 леопард, полосатое животное, легендарный червь + черпак -- леопард

------------

豺 леопард, полосатое животное, легендарный червь + зернышко в земле, талант создавать жизнь -- волк

------------

貢 贡 работа (подношение должно быть изысканным, должно быть потрачено много работы) + деньги -- подношение изысканное и дорогое -- вносить дань в казну

ИЛИ нести на плечах как рабочий инструмент + деньги

------------

販 贩 деньги + рука взбирается на утес, мятежный, анти -- перепродажа, торговец

------------

貶 贬 деньги + неровная линия и выходить идти к, неровный шаг, наклоненный, недостаток (колебание) -- уменьшаться

------------

貼贴
деньги + zhan4 рот смотрит на трещину на панцире и говорит что видит зло или добро, предсказывать, овладеть --

------------

賂  赂 деньги + входить в пещеру, все кто вне и внутри нее -- покупать дом -- взятка

------------

賃 赁 человек и "ren4 руки вокруг катушки, третий" (не ting3 человек на камне") , нести катушку, доверять, пост + деньги -- нанимать за искусственные деньги, делать помошников -- аренда, наем

------------

賞赏
лицо разглаживается когда смотришь в направлении уважаемого человека + деньги -- дарить награждать

------------

賬 账 деньги (долг) + chang2, zhang3 длинные волосы старика (два варианта) -- долг под проценты, увеличивается со временем, за который расплачивались осенью после урожая -- счет, аккаунт, бухгалтерская книга, долг

------------

賭 赌 деньги + zhe3 дерево и солнце, сажа, тот кто делает сажу для краски, тот о ком пишут (на самом деле сокращение от zhu3 [вода + тот -- остров на котором может поместиться только один человек]) -- ставка

------------

賵 赗 деньги + подвергаться риску потому что шляпа натянута на глаз и ничего не видно, надевать, притворяться (надеть маску как шляпу), храбрость, идти вперед, излучать --

------------

贝 貝 mu4 глаз + ba1 восемь
моллюск с отверстием внизу
bèi раковина, ракушка
bèi раковина

1) 𧴲 поток воды (вверху) + деньги
2) немного + деньги
3) 𧴪 вода + -1-
Small (<link>小</link>) + Shell (<link>貝</link>) -> Small shell
suo3 много чего-то мелкого в цепи, как ожерелье из ракушек, но больше -- цепь

琐 Wang2
瑣 Wang2
𤨏 <link>⿰ 王 𧴲</link>
нить нефрита, выражающую тихий звук, издаваемый столкновением нефрита + цепь маленьких ракушек (Первоначально относился к звуку, издаваемому столкновением ракушек, а 琐 — к звуку, издаваемому столкновением нефрита.)
Первоначальное значение - прекрасный звук, издаваемый столкновением нефрита.
Расширенный до мелкого. <link>细小零碎</link> Остатки
suǒ мелкий, пустячный, незначительный; низкий, скромный

呗 唄 kou3 подобен открытому рту, а значит, связан со звуком + Bei4 Звук
Сейчас он в основном используется как модальная частица.
①Это означает, что факт или причина очевидны и понятны.
② Тон неохотного согласия или уступки.
bei (указывает на неохотное согласие) так и быть; (указывает на бесспорность или понятность сказанного)
bài хвалебное песнопение; звук буддийского пения

------------

财 財  деньги + семя или всё что обладает способностью что-то начинать (материалы) -- личная собственность, богатство

------------

质 貭 -- 10 топоров + деньги
質 -- два топора + деньги
-- ИЛИ брать два топора, отдав в залог деньги
-- ИЛИ в древности феодалы брали родственников подчиненных в заложники, "мы убьем родственника если не будешь слушаться" -- честность
-- заложник -- честность, сущность, гарантия

锧 鑕 櫍 -- Разделочная доска, плаха -- основа -- Верность; честность

------------

贱 賤 Bei4 деньги + jian1 маленький отряд, вор (небольшое значение, означает, что цена низкая)
Первоначальный смысл - невысокая цена.
дешево, низкая цена -- (уничижительно) мой
jiàn недорогой; подлый, гадкий; (о положении) низкий, скромный; (вежл., устар.) мой

溅 濺 вода (вода подвергается ударам и рассеивается) + jiàn деньги и маленький отряд, дешевый, мой (означает маленький, что означает, что вода подвергается воздействию и капли летают) -- брызгать
jiàn брызгать(ся), плескать(ся)

------------

赎 贖 Bei4 деньги + человек показывает товар -- купить себе свободу

------------

炎 Huo3
Первоначальное значение - «поднимающееся пламя» или «горение».
Этот глиф придает огню значение, указывающее на яростное горение.
yán воспаление; жаркий, обжигающий

赕 賧 Bei4 ракулка + yan2 пламя
In ancient China, certain ethnic minorities used their property to atone for their crimes and called them "赕"; one said, the goods they lost were called "赕".
dǎn
(old barbarian dialects) to pay a fine in atonement; river; Taiwan pr. [tan4]

啖 kou3 подобен открытому рту, что означает вкушение пищи ртом + yan2 поднимающееся пламя, и это имеет значение огненного жара, что означает, что пища, которую нужно есть, в основном готовится на огне, а горячая пища вкуснее
啗 kou3 + xian4 <link>臽</link> волчья яма, Ловушка -- to eat
噉 kou3 + gan3 <link>敢</link> схватить тигра или медведя за ухо, дерзкий, храбрый
Первоначальное значение — есть, и оно также относится к тому, чтобы давать есть.
① Съесть или дать другим.
② Соблазняйте людей преимуществами:
авторитет <link>啖以重利</link>
Ешьте ради выгоды. <link>以利啖之</link>
dàn есть; поглощать, кормить; фамилия

------------

赦 человек (земля) и огонь (ноги ребенка и две черточки), в огне, красный, голый, искренний + бить плеткой -- или аннулировать казнь на костре заменив ее поркой ИЛИ указ который писался на красной бумаге ИЛИ покраснеть от стыда и сдаться плетке -- простить, амнистировать
2) 𢼜 -- подмышки, опять + бить плеткой (сдаться плетке)

------------

赧
человек (земля) и огонь (ноги ребенка и две черточки), в огне, красный, голый, искренний + человек стоит над и человек на коленях, заставить поклониться -- покраснеть лицом

------------

赭 человек (земля) и огонь (ноги ребенка и две черточки), в огне, красный, голый, искренний + ветка шелковицы в огне, тот -- черно-крассный как гематома

------------

走 земля (человек большой) + след ноги (только один, не 3 как в  ben1 - большой + 3 ноги, мчаться) - идти или бежать, но не быстро

NOTE: похоже на chuò - волосы + нога идет -- движение вообще

------------

赴 идти или бежать, человек оставляет один след + трещина на панцире черепахи -- откалываться, посетить кого-то -- идти

------------

超 идти или бежать + нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать --

------------

越 человек идет или бежит и оставляет 1 след на земле а не 3 + топор (мнемоника - коробка) который рассекает насквозь -- переходить через, достигать

------------

趙 быстро идти но не бежать + немножко плоти, похож ИЛИ 赵 ножницы, контролировать (сокращение) -- делать чтото быстро как будто спешишь -- порезаться (потому что спешил)

------------

趟
идти или бежать + уважение, когда лицо разглаживается! когда смотришь в направлении! уважаемого человека --

䟖
蹚
䠀
䞶

------------

趣 быстро идти оставлять один след + брать трофей (от бега можно что-то получить) -- стремление, склонность интерес

------------

趨 бежать оставляя один след + [chu2 -- трава + оборачивать это коса (два раза) ИЛИ 趋 человек на утесе, коса + квадратная рука -- косить траву, скот] -- торопиться

------------

足 или нога ДОШЛА до города -- достаточный, полный
или
"рот <link>口</link>" подобен колену, а "стоп <link>止</link>" подобен ступне.Оно относится к ноге от колена до ступни -- нога из бедра

стопа - от бедренной кости до стопы под телом человека

zú нога достаточный, полный
ju4 чрезмерный

NOTE: похоже на zheng1 но город там не вместо города там луна (точка, не полая) - правильный месяц для атаки

------------

趾 достичь города (конец) + нога -- палец на ноге это конец ноги (первое что останавливается)

------------

跄 蹌 нога в столице + амбар с фундаментом, склад -- идти быстро

------------

跋 нога ступает в город + собака на привязи -- собака зацепилась за веревку -- постскриптум

------------

跑 нога в столице + обертывать еще не родившегося ребенка утробой

первоначальное значение - животные используют переднюю часть стопы, чтобы копать землю

pǎo бежать (копытами) -- относится к быстрому прыжку вперед при взаимодействии ступней
páo (о животных) рыть, бить (землю)

------------

跟
нога входит в столицу + смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания (корень) -- каблук -- пятка, идти с, следовать за, выходить замуж за, указывает на адресат или сравнивает с

------------

跣 нога входит в столицу + след ноги перед человеком (ноги ребенка), здесь ктото был раньше, впереди -- ходить босиком

------------

跤 нога входит в столицу (прикасаьтся) + скрестить ноги (ноги и земля скрещиваются) -- падать

------------

路 zu5 нога дошла до города, достаточно + ge4 различие между теми кто только пришел в пещеру и уже внутри (приходить) -- дорога (по которой может идти каждый)
Первоначальное значение — путь. <link>道路</link>
① Дорога.
② способ; направление
③ аспект; область.
④ Типы.
⑤ фамилия.
lù дорога, путь; маршрут, расстояние; способ, метод; вид, класс; (счетное слово) маршрут, номер автобуса

露 yu3 дождливая туча, капли росы, похожие на капли дождя + Lu4 дорога (роса – это маленькая капля воды, сконденсировавшаяся на дороге или растительности) -- роса на растениях у дороги
Первоначальное значение — роса. <link>露水</link>
① роса
② Напитки, приготовленные из цветов, листьев или фруктов.
③ раскрыто.
④ Вне дома нет укрытия.
lù показывать, обнаруживать; роса
lòu (разг.) показывать, обнажать, проявлять, обнаруживать

璐 Wang2 Нефрит, подобна цепочке из трех кусочков нефрита, что означает нефрит + Lu4 означает быть видимым, что означает, что Лу — прекрасный нефрит с ослепительным блеском
Первоначальное значение - красивый нефрит.
lù прекрасный нефрит

鹭 鷺 Lu4 имя птицы + niao3 <link>露</link> означает, что цапля высокая, белая и ее легко увидеть
Первоначальное значение — белая цапля. <link>鹭鸶</link>

Название водоплавающей птицы, высокой и высокой, с прямым и заостренным клювом, длинной шеей и длинными ногами, охотится на рыбу и насекомых.
Обыкновенные белые цапли, цапли и так далее.
lù цапля

------------

跳 нога входит в столицу (ступни прыгают от земли) + Zhao4 миллион трещин на панцире черепахи (является лишь фонетическим, а не смысловым)
Слово «прыгать» в древние времена также было известно как «бежать»
«ныряние», «прыжок в длину», «отскок»
Поскольку поза прыжка - это падение вместе, она также имеет значение колебания
прыжки, трепетать -- сердцебиение
tiào прыгать, скакать, перескакивать; отскакивать; биться, пульсировать; пропускать, перепрыгивать через

逃 chuo4 дорогу и ногу, что означает бежать + Zhao4 миллион трещин на панцире черепахи, знак (означает, что человек убежит только после того, как увидит знак опасности)
Первоначальное значение - бежать. Позднее оно стало означать "прятаться", а также "уходить"
Meaning to escape, flee; abscond, dodge
迯 chuo4 + wai4
táo бежать, скрываться; уклоняться, избегать


眺 mu4 глазам, что означает взгляд вдаль + Zhao4 предзнаменования. обожженный панцирь черепахи знает будущее хорошее или плохое по своим трещинам, что означает, что знак находится далеко
Первоначальное значение — смотреть, то есть смотреть издалека
覜 Zhao4 + jian4 смотреть
tiào смотреть вдаль, вглядываться

桃 Mu4 персик - плодовое дерево + Zhao4 предсказание (а количество цветков персика весной предвещает хорошие плоды.)
Первоначальное значение - персиковое дерево.
táo персик; грецкий орех; предмет в форме персика

挑 shou3 форму руки, что указывает на то, что связана с рукой + Zhao4 миллион трещин на панцире черепахи (выбирать из многих вещей)
Для женщин собирать и выбирать вещи - это не только на пользу, но и для развлечения.
Первоначальное значение слова - выбирать.
ИЛИ первоначально означает "почесываеть царапины" -- раздражать, "провоцировать", "тыкать"

tiāo выбирать, отбирать; носить на коромысле; коромысло с ношей; ноша на плечах
tiǎo предавать публичности, делать достоянием общественности; провоцировать, подстрекать, разжигать (напр., спор); тыкать, вытаскивать; поднимать; нести на коромысле; вышивание крестиком; откидная черта вверх

------------

踉 нога + хорошо проветриваемый коридор -- идти шатаясь (сдувает liang4), прыгать (хорошо)

------------

踔 нога в столице + сачок который ловит птицу (НЕ высокий человек как солнце которое встает рано), отстраненный (нежелание быть пойманным) и независимый (встающий рано человек?); умный; превосходный -- удар ногой, удар высокий и дальний -- прыжок

------------

踝 zu5 форму колена и ступни, что указывает на то, что лодыжка является частью ступни + guo3 (плод в основном круглый, что указывает на то, что лодыжка представляет собой круглую кость, выступающую с обеих сторон ног.)
Первоначальное значение — лодыжка.

нога входит в столицу + поле (три фрукта) на дереве, результат
huái лодыжка, щиколотка

------------

踢 нога входит в столицу + ящерица под солнцем снимает кожу (НЕ солнце встает над алтарем), обменный пункт -- отбрасывать ногой, пинать, бутч в феминистских отношениях

------------

踧 нога входит в столицу (слева) + фасоль и ладонь, третий ребенок, дядя -- уважительный и беспокойный вид осторожно; уровень; гладкий
От ног, голос дяди. Первоначальное значение: dídí: ровная дорога
То же, что и «Fuck». Срочно, бедствие
ходьба (ходьба на цыпочках

------------

踪 蹤 нога в столице + храм предков и богов в здании, поклоняться, суть, цель жертвоприношения -- footprint; trace

------------

踯 нога входит в город + [закрывать двери веревками ИЛИ горшок на подставке с алкоголем, который принесли умершему вождю племени (он раньше делил алкоголь), поставить + город где сидит человек с землей в руке -- поселиться в городе] -- ходить и грабить ИЛИ 躑 ходить по городу неришительно -- слоняться

------------

踳 нога с туловищем + весна -- прогулки весной -- спасающ, медленные волны

------------

踵 нога входит в столицу + zhong4 человек (радикаш) с сумкой которая завязана с обеих концов (солнце встает из сумки, восток, хозяин) и тяжелая как земля, сильный, много раз --

------------

踼 нога вошла в столицу + yang2 солнце распространяет свои лучи на алтарь и дальше, яркий, распростронять -- упасть на лицо

------------

蹄 нога входит в столицу + сжигать дерево в жертву небу, император
蹏 нога входит в столицу + легендарный тигр с двумя рогами, тигр-амфибия, может жить на земле и в воде
-- копыто (коровы)

------------

蹇 han2 человек внутри дома попытался укутаться в травяную одежду но все равно дрожал (без льда) + нога входит в столицу -- хромой человек, ходит как будто дрожит от холода ИЛИ смиренный как будто бедняк -- хромота

------------

蹩 изношенная с отлетающими частями избитая ткань + нога входит в столицу (внизу) -- хромать

------------

蹬 нога входит в город (на педали или стремена на лошади нужно наступать) + ноги восходят по лестнице и несут бобы в тарелке (стремена позволяют взобраться на лошадь) -- стремена, падали на велосипеде, терять силы

------------

蹯 нога пришла в столицу + fan1 следы животного в поле, несколько раз -- лапа животного (как и знак "лапа в песке или подушечки на лапе, различать")

------------

蹴 нога входит в столицу (слева) + столица на которую нужно подниматься на лестнице и отрубать пальцы, особенно близко, достигнуть -- бить ногой (нога приблизилась)

------------

蹶 нога пришла (прикосаться) + копать камни для пращи и падать в обморок -- спотыкаться, падать

------------

躓 踬 -- нога входит в столицу + разделочная доска, основа -- спотыкаться

------------

身 причёска + 2 тело и глаз + 3 глаз + руки обхватили живот -- беременная, хорошее тело, живот -- я, сам

NOTE: 𨈑 без руки - жирный камень

------------

躭 женщина держится за живот, тело + yin2 "широкий" (раньше "работа") и ноги, нести чтото тяжелое, идти шатаясь -- задержка беременности

------------

躲 躱 shen1 Идеограмма тела означает, что сокрытие - это сокрытие тела + duo3 почки, опускающемуся цветку, что означает, что вам нужно свисать, чтобы спрятаться.
Первоначальное значение - скрыть тело.


(спрятаться в ветвях ИЛИ закрыть ребенка как листья закрывают почки)
скрыть тело

------------

ИЛИ Man being hit in the head
НО СКОРЕЕ ВСЕГО это изображение "разломанный желейзный таз + постемент для таза + рука бьет таз кувалдой"

От земли - значит относящийся к  гончарных изделий; от разрушения - произношение, а также значение толкотни и крушения, первоначальное значение – разрушение посуды.

毁  [ jiù ] mortar; bone joint socket +  [ gōng ] labor, work; laborer, worker + shū древнее короткое копье из бамбука в руке
毀 [ jiù ] mortar; bone joint socket + земля + shū древнее короткое копье из бамбука в руке
𣪷 <link>⿰⿱臼𡈼殳</link> таз + нефрит + рука бьет
huǐ разрушать, уничтожать; сжигать; клеветать, наговаривать

燬 Huo3 огонь + hui3
huǐ Meaning burn down
burn down; blaze, fire
сгореть; пламя, огонь

譭 yan2 слова + hui3
huǐ to slander; to defame
клеветать; опорочить

---
设 設 yan2 говорить говорение + shū древнее короткое копье из бамбука в руке (обозначающая ударное оружие)
После охоты или победы подношения выставляются на стол для жертвоприношения.
Смысл всего глифа в том, что после победы в битве или получения добычи жертвоприношения всегда выставляются вместе для жертвоприношения, а также одновременно произносятся какие-то слова молитвы

Позже был расширен до «планировать», «создавать», «разворачивать» и другие значения. Кроме того, слово «предполагать» используется как существительное для обозначения
гипотетических отношений.
Основное толкование китайского иероглифа - это устраивать, устраивать пир, планировать, проектировать и предполагать
shè создавать, основывать; размещать, устанавливать; разрабатывать (напр., план); предполагать; если, предположим

------------

投 shou3 рука + shū древнее короткое копье из бамбука в руке

Метание оружия в цель с помощью руки - это парадигма метания.
Первоначальное значение: бросать, кидать, метать

ИЛИ (наверно перепутано с <link>毀</link>) раньше это был <link>豆</link> + бить -- что означает удар
tóu отправлять, посылать; бросать, кидать; бросаться в; соглашаться с; проектировать; класть в, вкладывать; участвовать в, присоединяться; (разг.) полоскать

------------

㱿  крепление (пехота) + колокол (крыша) + язычок колокола (линия) + shū древнее короткое копье из бамбука в руке, бить
𣪊 как 㱿 но пояс короче
嗀 -- 㱿 + рот
殻
què бить колокол

毂 轂 jun1 + què бить колокол
изначально относится к железной детали в центре колеса (похожей на колокол?), которое соединено с одним концом спиц вокруг него и имеет круглое отверстие, которое можно вставить в вал

gǔ колесо, ступица, втулка
gū колесо (используется только в <link>毂辘</link>)

------------

㐆
body of pregnant woman facing right, opposite of body person-pregnant-shen <link>身</link> shēn
Первоначальное значение — повернуться, но также и укрыться
повернуться что бы укрыть плод?
yǐn trust in
yǐn гл. * поворачиваться; возвращаться

殷 yin3 body of pregnant woman facing right (на самом деле мужчина которого бьют по животу, живот выделен и повернут к руке с палкой) + shū древнее короткое копье из бамбука в руке
𣪞 белый + две руки + shū древнее короткое копье из бамбука в руке
похож на человека, которого бьют палкой по телу. Первоначальное значение — «печаль», «много», «усердие»
много боли?
yān темно-красный, бордовый (цвет)
yīn грандиозный, великолепный; обильный, богатый; горячий, радушный
yīn Династия Инь (поздний период династии Шан в истории Китая)

慇 Yin1 бить по животу как наказание, много + xin1 сердце
Meaning careful

------------

躺 голова и тело беременной женщины, тело + уважение, когда лицо разглаживается! когда смотришь в направлении! уважаемого человека -- recline; to lie down текучесть имеет значение, что означает, что лежать

------------

車车
колесница

------------

軌 轨 тачка + девятка, рука согнута в локте (колея изогнутая и длинная) -- колея поезда -- длинный, орбита, правило, порядок

------------

軠
тачка + ren4 руки вокруг катушки, третий" (не ting3 человек на камне") --

------------

載 载 тачка + талант ранить, резать, калечить людей оружием гэ ИЛИ искусство войны -- погружать военный отряд и везти на войну -- погрузка

------------

輩 辈 два противоположных крыла + тачка -- колесницы в два ряда -- поколение, род, разряд, старшинство

------------

輪 轮 тачка + рот над книгой, собирать книгу, порядок -- поворот колеса (упорядоченный), колесо
NOTE <link>辁</link> колесо без спиц

------------

輸 输 телега + yu2 соглашаться, плыть вперед вдоль воды -- перевозить чтото -- отдавать чтото, жертвовать, проиграть

------------

轄 辖 тачка + hai4 под крышей много (камыш) ртов, ругаться, убивать, ранить, вред, катастрофа -- стержень который вставляют в колеса -- скрип колес, управлять, контролировать

------------

轅 辕 телега + длинное платье -- длинное дерево для упряжки лошадей

------------

轶 軼 одна колесница обогнала другую -- превзойти и проиграть

------------

轸 軫 повозка + человек и три волоса, длинные волосы или (заимстванное) корь
повозка + три волоса
повозка + сновальное колесо
-- задняя палка сновального колеса на которое закручивается нить

------------

轺 軺 тачка + нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать -- легкая тачка в которой ездил император

------------

辂 колесница + gè те кто уже внутри и еще снаружи, различия, все, каждый
輅
-- вмещает всех

lù chariot
1) большая повозка
2) перекладина на дышле (парной ручной повозки)

------------

辅 輔 тачка + или рука сеет семена ИЛИ росток из поля, только, недавно (хорошее имя для человека, и он имеет значение прочный и прямой, что означает, что вспомогательный элемент сильный и прямой для усиления автомобиля Несущая способность спиц) -- НЕ диск колеса НЕ обод, а "щеки"  палка с обеих сторон тачки, для защиты от ударов -- помогать, дополнительный

------------

辆  輛 -- тачка + два быка в одном ярме liǎng пара ( "транспортное средство" также используется для обозначения того, что в древние времена транспортные средства имели два колеса)

Первоначальное значение - это слово количества, используемое для подсчета количества транспортных средств

У телеги два колеса, а у лошади четыре, поэтому телега называется двумя, а лошадь - лошадью
автомобиль с двумя колесами
Относится к паре обуви

liàng счетное слово для автомобилей

------------

囚
Изображение персонажа использует тюрьму для заключения человека в тюрьму, первоначальное значение - «заключение»
qiú
арестовать, схватить; заключить в тюрьму
prisoner, convict; confine

泅 shui3 похож на реку, что означает плавание в воде + qiu2 тюрьма (qiú) означает звук, а персонаж-заключенный подобен человеку, окруженному водой, что означает быть окруженным водой при плавании. первоначальное значение плавает.
qiú плавать

昷 𥁕 - NOT <link>曰</link> yuē + bowl <link>皿</link> mǐn
wēn to feed a prisoner

温 溫 shui3 + wēn to feed a prisoner
выглядит как человек, купающийся и умывающийся в контейнере. Наверху есть четыре маленькие точки. сторона, обозначающая водяной пар. Водяной пар продолжает подниматься. Оно имеет значение "теплый". Позже слово "温" было расширено до значения "мягкий" и "теплый". Используемое как существительное слово "温" означает температуру.

ИЛИ теплый суп для заключенного

wēn теплый; греть, разогревать; повторять
wēn температура; мягкий, нежный, ласковый

蒀 蒕 cao3 + wēn to feed a prisoner
сущ. бот. родея японская (Rohdea japonica Roth)

瘟 ne4 больничную койку, что означает, что чума <link>疫</link> - острое инфекционное заболевание + wēn to feed a prisoner  (выражает доброту, благожелательность и праведность, выражает сочувствие и жалость к страдающим острыми инфекционными заболеваниями.)
Первоначальное значение относится к острым инфекционным заболеваниям.
Эпидемическое острое инфекционное заболевание.
wēn (кит. мед.) острая эпидемическая болезнь ; (о представлении в стиле традиционной китайской оперы) бесцветный, пресный, скучный

韫 韞 Wei2 мягкая кожа без волос, которая пригодна для заворачивания вещей + wen1 давать заключенным еду, так что в ней есть доброжелательность
Первоначальное значение — содержать, Включать. хранить. <link>包含</link> , <link>蕴藏</link>
yùn  скрывать в себе, содержать

媪 媼 nu:3 женщина, что означает старуха + wen1 кормить заключенных с добротой и нежностью, что означает, что большинство пожилых женщин добросердечны и нежны по отношению к другим
Старуха - это первоначально термин уважения к пожилой женщине.
В древние времена он также был используется для обозначения матери. <link>母亲</link>
ǎo  пожилая женщина

愠 慍 xin1 сердце, выражающему обиду в сердце + wen1 давать пищу заключенному в контейнере, проявляя доброжелательность, а те, кто в депрессии, часто думают, что они добры к другим, а другие не добры к себе
Первоначальное значение — гнев. злой; негодование.
yùn злой, раздраженный

氲 氳 qi4 облаков и газа, что означает, что плотность — это Инь и Ян неба и земли + wen1 имеет значение накопления, что означает, что инь и ян накапливаются вместе
означает, что инь и ян накапливаются вместе.
Первоначальный смысл плотный.
От слияния <link>阴阳</link> инь и ян оно распространяется на рассеянность дыма и облаков.
yūn см. <link>氤氲</link> [плотный] Похоже на облако дыма.

______________

辌 輬 тачка + building <link>京</link> jīng город на горе со ступеньками, столица, большой курган
liáng
Meaning a hearse; a carriage
liáng: (графема) (книжн.) катафалк

辒 轀 Che1 + wen1 warm, a warm meal
An ancient sleeping car. Also known as "warm car"
wēn спальный экипаж (см. <link>辒辌</link>)
1) спальный экипаж, повозка с ложем; дормез
2) погребальная колесница

------------

辐 輻 тачка + название сосуда с двумя полосами из крестов, полный (у колеса много спиц ИЛИ удовлетворение, что означает, что в колесе много спиц, которые равномерно распределены) -- спицы колеса

fú спица (колеса)

------------

乂 yì ножницы, стричь сорняки, контролировать


䇂
напоминает серповидный инструмент и является начальной формой слова <link>乂</link>
qian1 Sickle, серп для подрезания травы

辛 нож для пыток (острый конец и вилка с обеих сторон для колющих в лицо провинившихся)
Instrument of torture -> Hard, Spicy.

qian1 грех (стоять + черта вниз) + вилки для колющих ударов в лицо

xin1 острый, грех, 8й из 10ти

------------

辜 старый как щит о котором рассказывает старый рот (наверху) + нож для пыток, острый -- древняя пытка (отделяют или ломают конечности) -- преступление, вина

------------

辟 сидящий человек + род кричит + острый нож для выкалывание глаз -- пытка согласно закону ИЛИ приглашение государем для присвоения официального положения
𠊸 человек + <link>灵</link> [квадратная рука + крыша + огонь]
𠈳 человек + [квадратная рука и крыша + огонь]

Govern People (<link>卩</link>) with Instrument of torture (<link>辛</link>) -> Govern.

bì наказание, закон, монарх король, избегать (наследованное значение)
pì открыть отогнать злых духов Самоанализ Развивать и строить
______________

𠬜 <link>又x2</link>
2 x Hand (<link>又</link>) -> Climb (<link>攀</link>).
pan1 две руки

攀 <link>樊</link> fán изгородь, как лес (два дерева) как соединенные кресты (для китайских чисел) и сплетена большим человеком + рука

pān корабкаться по изгороди -- просить лучшей должности, вовлекать вмешивать, спутывать ИЛИ тянуть руками вниз
pān карабкаться; тянуть руками вниз; искать связи в высших кругах; вовлекать, втягивать

襻 yi1 одежда означает, что петля — это пряжка на одежде + pan1 лазание имеет такие значения, как тяга, крепление и ремень, что означает, что петля — это рукав, застегивающий пуговицу
Первоначальное значение — рукав с пуговицами.
① Крышка с пуговицами.
② что-то похожее на петлю по форме или функции
③ Используйте веревки, нити и т. д., чтобы захватить или обернуть разделенные предметы.
pàn петля (для пуговицы); предмет, напоминающий петлю для пуговицы; закреплять веревкой

______________

闢
раньше было дверь + 𠬜 pan1 две руки -- открывать дверь
используют свои руки, чтобы толкнуть дверь, что первоначально означает "настежь открыть". Оригинальное значение - "to push open"
pì открыть; поселиться, развиваться, открываться

避 дорога + bì сцена использование ножа для пыток на сидящем человеке который кричит, руководить
bì сбежать из тюрьмы, избежать наказания; избегать

劈 bì сцена использование ножа для пыток на сидящем человеке который кричит, руководить + Dao1 нож
original meaning is to break with a knife, axe, etc
Две парадигмы - нож и разрез - накладываются друг на друга. Вскрыть и разделить ножом
pī прямо в (напр., лицо, грудь и т.д.); рубить, раскалывать; ломаться, раскалываться; (о молнии) ударять
pǐ разводить ноги или пальцы как можно шире; отламывать; сдирать


癖 ne4 подобен ложу больного, а значит, имеет отношение к болезни + bì сцена использование ножа для пыток на сидящем человеке который кричит, руководить (иероглиф со значением исключить, означающий исключить накопление пищи и несварение желудка)

Первоначальное значение - накопление пищи и несварение желудка.  накапливать пищу, а не переваривать.

Сегодня это в основном означает хобби <link>嗜好</link>.
Это привычное хобби, которое накапливается с течением времени.

pǐ пристрастие, слабость к

霹 yu3 + bì сцена использование ножа для пыток на сидящем человеке который кричит, руководить (относится к звуку грозы, что означает громовой удар, который может причинить вред людям или вещам)

означает громкий удар грома, который случается в основном в дождливые дни
Первоначальное значение - молния с громким звуком

[<link>霹雳</link> Thunderbolt] Очень громкий удар грома, также называемый падающим ударом грома, который может причинить вред людям, животным, растениям и зданиям.

pī (не используется самостоятельно) указывает на раскат грома, когда используется вместе с <link>雳</link>

譬 bì сцена использование ножа для пыток на сидящем человеке который кричит, руководить (используется в значении "заставить человека глубоко понять") + yan2 (открывающегося рта и высунутого языка, что означает использование языка для проведения аналогии)
Первоначальное значение - это метафора, аналогия. сходство;
pì сравнивать с, уподоблять

噼 kou3 + bì сцена использование ножа для пыток на сидящем человеке который кричит, руководить
pī, слоноподобное слово, имитирующее звук шлепка или тычка <link>噼里啪啦</link> Треск
pī используется для образования слов-звукоподражаний

------------

辡 два инструмента для пыток преступников -- biàn спорить, обвинять в ответ на обвинение, два человека спорят друг с другом в судебном процессе

______________

辩 辯 звуковые волны, говорить (посередине) + спорить в судебном процессе -- споры, дебаты

______________


辫 辮 шелк (посередине) + спорить в судебном процессе -- biàn два гнешника запутались -- переплетение

------------
𡴎 <link>⿱屮𠂤</link> -- grass + bow?
𡶫 <link>⿱山𠂤</link> -- гора + лестница?
nie4 <link>危高</link> Опасные высоты, <link>高而险</link> Высокий и опасный

辥 -- отрезать ягодицы как наказание
Первоначальное значение <link>凶</link> жестоко.
<link>辛</link> нож (что означает казнь грешников или рабов) + <link>𠂤</link> означает публичность, возвышенность и <link>臀部</link> ягодицы, означает <link>刺､割臀部</link> протыкать и резать ягодицы (тип наказания)
После кончины Сюэ Го его часто называли травой

ИЛИ это <link>䇂</link> и <link>月</link>
xuē  (orig) a sin, now a kind of marsh grass

薛 cao3
𧃎 <link>⿱艹辥</link>
xuē Сюе, китайская фамилия

孽 Xue1 <link>罪</link> преступление; вина; грех. указывает на то, что он родился от <link>罪</link> преступной, виновной <link>妾</link> наложницы + zi3 как младенец
孼 zi3
Первоначальное значение - <link>庶子</link> ублюдок.
В древние времена некоторые злые сыновья рождались от грешников, поэтому у них был <link>罪恶</link> грех.
① В древности это относилось к незаконнорожденному, то есть рожденному ребенку.
② зло
niè грех, зло

------------

辸 веревка за которую ведут пленника ИЛИ спасают человека + дорога -- споймать, полагаться на, идти к

------------

辽 нога на дороге + liáo liao3 liào Ребенок без рук заканчивать; достигать
遼 нога на дороге + liáo дрова для жертвоприношений небесам
liáo далекий, широкий

疗 болезнь + конец (что цель излечения болезни достигается путем прекращения болезни человека)
療 больничную койку, что означает «лечить болезни» + жертвы богам - это то, что древние часто делали при лечении болезней
принес жертву богам, принял лекарство и, наконец, исцелился
liáo лечить, врачевать, исцелять

瞭 глаз + liáo дрова для жертвоприношений небесам
liào смотреть с высоты или издали, обозревать

暸 солнце + liáo дрова для жертвоприношений небесам
曢 солнце + liáo хижина, лачуга, небольшой домик
liáo яркий; Чисто

------------

迎 нога на дороге + изображение стоящего человека (не перевернутая лапа, нагинать yin4) с длинными рукавами и нагнутого, áng поднимать олову, гнев, смотреть и надеяться, восхищаться
идти навстречу или против, указывая на ходьбу против.
Первоначальное значение - «к» и «противоположно».
yíng приветствовать, встречать; стоять лицом к

------------

近

При рубке дерева топор должен быть ближе к дереву, что очень хорошо передает первоначальное значение слова.

jìn близкий, недалекий; близкий (об отношениях); приближаться, подходить



раньше было "лук + ткацкий станок"
勁 劲 jīng ткацкий станок (звук, может сражаться сотню миль ИЛИ усиленный лук? манера держаться? стойкий? стоит на земле как станок?) + lì сила (раньше это был лук и он был справа)

Первоначальное значение - сильный лук, что является пиктофонетическим символом.
Человек, который полон сил, должен быть полон энергии, поэтому это слово также расширено до значения духа, настроения или внешнего вида

то же что и "лук + граница (между полями) -- qiang2 -- расстягивать лук очень сильно"

jìn (часто с "r" на конце) сила, энергия; действие, эффект (напр., алкоголя, лекарства); дух, настрой; манера, подход; интерес, удовольствие
jìng сильный, мощный

------------

返 нога на дороге + рука взбирается на утес, мятежный, анти -- возвращаться

------------

连 連 нога на дороге + тачка -- взять тачку в руки и тащить
означает, что люди тянут телегу и идут пешком.
Первоначальное значение — люди, тянущие тележки.
Также относится к соединению.
①Подключение.
② включить; плюс
③ Организационная единица армии находится между батальоном и взводом.
④ Четный, выражает ударение.
⑤ фамилия.
lian2 -- соединяться, ловить
lian3 -- тяжелый
lián соединять(ся), связывать(ся); (воен.) рота, батарея, эскадрон
lián (служит для усиления) даже с учетом...; вместе с, включая
lián несколько раз, подряд, один за другим, беспрерывно

涟 漣 shui3 поток воды, что означает, что поверхность потока воды будет создавать рябь + Lian2 означает, что рябь на поверхности воды соединена в одно целое
Первоначальное значение – рябь, образованная ветром, дующим на поверхности воды.
① Рябь, образованная ветром на поверхности воды.
② слезы текут
lián  рябь (на воде); (о слезах) литься без остановки

莲 蓮 cao3 означает плод травянистого растения + Lian2 значение сбора, здесь оно означает, что семена лотоса собираются вместе в стручке лотоса
В каждом лотосовом стручке собрано много семян лотоса, и каждое семя лотоса имеет горько-зеленую сердцевину.
Теперь « <link>莲</link> лотос» относится к травянистому растению « <link>荷</link> лотос», которое растет на мелководье, а его семена называются « <link>莲子</link> семена лотоса».
Подземный стебель называется « <link>莲藕</link> корень лотоса».
И семена лотоса, и корни лотоса съедобны и имеют определенную пищевую ценность.
lián лотос; зерна лотоса

鲢 鰱 Yu2 значит, это разновидность рыбы + Lian2 значение сбора, что означает, что это многочисленная рыба, которая любит собираться вместе.
Первоначальное значение — толстолобик.
Толстолобик с плоскими боками, тонкой чешуей, черной спиной и белым брюхом — одна из важных пресноводных рыб Китая.
lián толстолобик (Hypophthalmichthys molitrix)

裢 褳 yi1 форму предмета одежды, что означает, что он связан с тканью + Lian2 означает, что два конца мешка соединяются посередине.
Первоначальное значение — мешок.
[<link>褡裢</link>] Карман с отверстием посередине и двумя концами для хранения вещей.
Большую можно носить на плече, а маленькую можно повесить на талию.
lián поясной мешочек

------------

迢 нога на дороге + нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать -- идти далеко

------------

迥 -- дорога + к внешним окраинам столицы -- далекий
逈 -- дорога + стоять лицом к, направление, дом с окном направленным на север

------------

迩 邇 дорога + сновальное колесо
趰 идти или бежать + сновально колесо
-- рядом

------------

迪 -- дорога + росток из поля или дорога из поля yóu

original meaning is the truth
Open the way for future generations

ходьба праведна, что означает, что дорога предназначена для людей ходить
Первоначальное значение - это дорога, а продолжение - просветление и руководство

dí просвещать, направлять

------------

迭 chuo4 дорога + shi1  (потерять из-за изменения выбора)
упустить из руки и возвратиться,много раз
Первоначальное значение - менять
первоначальное значение означает «обмен», «по очереди, повторение, непрерывность», а в качестве наречия - «повторять
dié чередовать, менять; повторно, многократно; поспевать

------------

迶 нога на дороге + иметь мясо (длинный) -- row, строка

------------

迷 шелуха риса (улетает во все направления) + нога на дороге -- исчезать из виду -- сбит с толку, замолчать, очаровывать, заблудиться

------------

迸
нога на дороге + два человека охранника бок о бок, равные (но не qing1 два равных стебля) --

------------

追 фундамент здания где сидит официальный служащий под утесом, чиновник в здании с фундаментом под утесом, ягодицы (часть иероглифа shi1 учитель, глава дивизии, тот кто собирает людей) + chuò на дороге

zhuī дивизия преследует врагов, Погоня, преследовать, гнаться (за противником, потому что глава дивизии, потом жениться на женщине с метлой)
duī лепить; вырезать; музыкальный инструмент

------------

退 нога на дороге + смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания -- ходьба

𢓴 <link>⿰彳⿱日夂</link> -- нога на дороге? или перекресток + солнце + идти вниз
𨓤 <link>⿺辶⿱日夂</link>

раньше это было нога на дороге + еда -- означает уходить после еды и питья
Exit (<link>夊</link>) after eating Meal (<link>皀</link>). Transport (<link>辶</link>) is later added.

(- walking under the sun makes you go inside).
tuì отменять; двигаться назад; убирать; уходить (из организации), бросать (учебу); спадать, ослабевать; возвращать, отдавать назад

褪 yi1 одежда + tuì ненависть и нога на дороге, уходить после еды и питья ИЛИ уходить потому что на солнце жарко (<link>退除</link> уходить)
вместе означают снять одежду. Первоначальное значение — <link>脱衣</link> раздеться.

tàn ① убрать часть тела так, чтобы закрытая одежда была отделена
② <link>笼在袖子里</link> убрать чтото в рукав.
luì <link>褪色</link> выцветание , т.е. цвет блекнет или исчезает.
Цвет потускнел или исчез.

tuì снимать (одежду) ; (о цвете) тускнеть; терять (волосы или перья)
tùn выскальзывать из; прятать в рукав

------------

逌 -- дорога + фляга для вина -- далекий

------------

途 нога на дороге + пристройка без фундамента, излишек, сытость, я тот кто сыт -- путь; маршрут; дорога (нарисованная грязью, это означает, что дорога грязная и пыльная)

------------

逗 бобы в ритуальной чаше (удерживает вещи) + дорога -- остаться

------------

通 нога на дороге + yong3 колокол как ведро с ручкой -- прогонять людей с дороги колоколом
tong1 -- открыть; через; беспрепятственно -- быть экспертом
tong4 -- MW для деятельности

------------

逡
ходить и кивать туда-сюда + дорога -- ретироваться, отходить

------------

夆 zhi3 нога идёт вниз + feng1 тростник (растёт не вверх, а в ширь)
féng не давать кусту расти вверх, обрезать, живая изгородь
resist-movement
NOTE: тоже самое что и <link>封</link> "две земли + рука -- рука садит куст на границе -- граница"



逢 chuo4 нога на дороге, дорога + feng2 не давать кусту расти вверх, живая изгородь (место где останавливаются)

верхняя часть — это перевернутое слово <link>止</link>, что означает пальцы ног, нижняя левая — «<link>彳</link>», что означает путешествие, нижняя правая — <link>丰</link> (дерево - это предмет), обозначающая предметы, и вместе они подобны движению вперед. Человек, что-то коснулось чего-то под его ногами.

также распространяется на приветствие, например «<link>逢福</link>», что означает удачу.

встречать, наткнуться на кого-то
féng встречать, сталкиваться с

篷 подобны двум бамбуковым листам, что указывает на то, что навес сделан из бамбуковых полос + feng2 встречается друг с другом (означает, что балдахин сделан из бамбуковых полос и так далее, много вещей вместе)
Первоначальное значение - устройство из бамбуковых полосок для защиты от ветра, дождя и солнечного света.
péng тент, навес для автомобиля, лодки и т.д.

蓬 cao3 подобен траве, что означает, что прорастающее растение принадлежит траве + feng2
выражает звук, корень очень тонкий, осенью корни вырываются с корнем, а цветы летят по ветру. (и встречают разные предметы)
Такая трава, как полынь, ветер дует ее стебли и ломает по всему полю
Первоначальное значение — трава.
полынь? глупость?
так называлась трава, засохшая, отрубившая свои корни и кружившаяся на ветру. ② Рассеянный
péng пушистый

烽 Huo3 значение огня, а это означает, что Фэн — это фейерверк, используемый пограничниками для оповещения в древние времена; + feng2 (<link>逢</link> встречать, наткнуться на кого-то означает, что Feng — это фейерверк, который вызывает полицию, когда граница сталкивается с вторжением врага.)
fēng маяк, сигнальный огонь, костер

------------

逮 дорога (место где выполняется действие) + рука схватила буйвола за хвост, слуга, раб (который еще рвет яблоки сливолистные для сжигания на алтаре)
dai3 -- паймать
dai4 -- аррествовать, догнать

------------

進 (оригинальное изображение) original meaning is the way forward, birds can not retreat, птица не может лететь назад
jìn входить; идти вперед; подавать; поступать на службу; получать

进 нога на дороже + jing3 колодец с полосами камня по краям (без воды внутри) (этот иероглиф писать быстрее чем "короткохвастая птица")
jìn указывает на направление действия внутрь

𨙟 (nonsense origin) нога на дороге + lìn ситник -- jìn входить

𨳏  𨳌 -- два + дверь -- zhèn Доска

閵 𫔴 (новая дверь + короткохв птица) -- птица + mén дверь (звук?) -- lìn пиктофонетический символ, bird name


蔺  藺  lìn ситник (растение) -- rush used for making mats

躏 躪 zu5 Нога выражает значение, которое означает, что ногу лошади идут, а колесо толкается и приводится в движение + Lin4 многолетняя трава, то есть <link>马兰草</link> маланская трава, форма у нее неряшливая, а колеи лошадей и велосипедов естественно неряшливые
Первоначальное значение — разорять, топтать.
[ <link>蹂躪</link> опустошенный] растоптанный;
lìn  попирать, опустошать, завоевывать

------------

逶 дорога + женщина обрабатывает спелый рис, вялый, удрученный, покорный -- вялая дорога, виляющая, на границе -- обмотка

------------

逸 заец на дороге -- убегать, скрываться

------------

逿 нога + yang2 солнце распространяет свои лучи на алтарь и дальше, яркий, распростронять
dàng
to fall; to sway; to cross
падать; раскачиваться; пересечь

похоже на <link>荡</link> Встряхивание горячей воды для смыва шлака и удаления накипи ?

------------

遏 на дороге + человек, которому дают милостыню потому что он попал в ямы или поломал меч, просит у солнца почему (просить пить) -- говорить остановиться, тормозить

------------

遐 нога на дороге + jia3 человек, два документа, стол, рука, подавать документы что бы уйти в отпуск по причине ненастоящей болезни -- далекий

------------

道 нога на дороге + голова (рога) волосатого животного (НЕ шея), голова, лидер -- руководить (на дороге) -- путь, курс, маршрут

------------

遗 遺 нога на дороге + gui4 пленник или земля в руках и деньги, ценный -- терять чтото ценное на дороге -- оставлять позади

------------

遭 дорога + два мешка и рот, оппоненты к которым говоришь на суде -- встреча с человеком или с несчастьем

------------

庶 обрыв + котел + огонь -- shù готовить, простые люди, много (простых людей)


度 shù готовить, простые люди, много (означает много людей, эталон признается многими людьми) + рука которая приносит много мяса (измерение вручную)
Первоначальное значение - эталон измерения длины.
ИЛИ <link>又</link> + <link>石</link> shi2 камень, dan4 unit of weight with variant standards, звук
dù мера, эталон измерения длины
duó прикидывать в уме, угадывать
dù проводить (время)
dù предел, степень; правило, норма поведения; манера; время; градус (об углах, температуре, алкоголе); киловатт-час
dù терпимость, выдержка
duó прикидывать в уме, угадывать

镀 鍍 jin1 + du4 (<link>渡</link> пересекать воду, Переход означает, что гальваническое покрытие представляет собой переход одного металла в другой.)
Первоначальное значение — заставить металл прилипать к другим металлам или поверхности предметов.

Прикрепление одного металла к другому металлу или поверхности объекта электролизом или другими химическими средствами.
dù покрывать металлом

______________

遮
нога на дороге + под утесом или в доме без стен котел на огне, простые люди готовят еду -- ИЛИ тяжело идти когда на дороге много простых людей ИЛИ остановиться в пути, привал -- укрытие, блокировать (остановить поход), прятататься, выключить экран

1) 跖 нога входит в столицу + камень под горой
2) 蹠 нога входит в столицу + котел под горой на огне, простые люди (жарить)
-- подошва

------------

邀 нога на дороге + jiao3 солнце распространяет лучи как преступник с татуировкой побит и выгнан в отдаленные места или белый свет бьет в глаза -- to meet a guest on the road before they arrive or to intercept and attack an enemy

NOTE: jiao3 похоже на fu1

------------

邑 город (городская стену, город) + человек с землей в руке (человек, сидящий на земле, обозначающий место жительства)

квадрат в верхней части представляет собой территорию, а человек внизу представляет собой население
вместе представляют город, в котором живут люди

столица, место жительства
yì город, страна

______________

扈 hu4 дверь (означает домашнее хозяйство) + yi4 жилой район и человека, указывая на место, где люди живут вместе
Первоначально это было название древней страны, расположенной сегодня в округе Хусянь провинции Шэньси.
<link>扈</link> челядь также относится к <link>随从人员</link> свита; эскорт; окружение.
① <link>随从</link> последователь.
② [ <link>跋扈</link> Властный] Властный и жестокий.
③ фамилия.
hù  свита

沪 shui3 река, что указывает на то, что это бамбуковая изгородь, используемая для ловли рыбы в воде + hu4 означающих шлюз для ловли рыбы в воде.
滬 shui3 + Hu4 иероглиф со значением последователи, который означает, что бамбуковый забор сделан из множества бамбуков.

Первоначальное значение - бамбуковая ограда для ловли рыбы.
Сейчас он в основном используется как псевдоним для Шанхая.

② Другое название Шанхая:
<link>沪剧</link> Шанхайская опера
<link>沪杭铁路</link> Железная дорога Шанхай-Ханчжоу.
hù (сокр.) Шанхай

------------

那
𨚗 <link>冉阝</link>
𨙻 <link>冄阝</link>
𨚉 <link>冄邑</link>

усы (не борода), свисать (три варианта: курсив, с линией посередине или без линии посередине) + человек под столицей с землей в руках -- тот, удаленный человек -- уезд Чаона в Сии в древние времена (у них в моде были длинные усы)
na1  фамилия
na4  удаленный, тот, те
nà тот, те (используется вместо названия объекта, удаленного в пространстве или времени)
nà тот, та, то, те
nà тогда, в таком случае

娜 nu:3 женщине, а значит женское тело мягкое и красивое + na3 люди с усами и живут в столице, те люди в удаленном месте, тот, этот (который имеет хорошее значение)
Первоначальное значение изящно.

nuó ①[ <link>婀娜</link> Изящный] мягкий и красивый внешний вид.
②[ <link>袅娜</link> ] Ветви и листья мягкие и тонкие, и это также описывает женскую фигуру женщины.
nà - это слово для имени человека.
nà используется во многих женских именах
nuó нежный, тонкий и изящный

------------

邪 зуб собаки или пара очень больших клыков, выступающих изо пасти слона + человек под столицей (указывает на людей, зло от людей)
Первоначальное значение: крепость в форме полуострова, выступающая в море как клык
Производное значение: форма наклонного холма
yé вм. 耶 (книжн. конечная частица) (по ошибке? или столица раньше была ухом?)
xié злой, дурной; странный


衺 одежда + зуб собаки посередине --
xié Meaning arm slit in clothing, вырез для руки -- также "зло" (унаследованное значение?)

耶 -- ухо имеет значение задавать вопросы о неведомых местах + fu3 человек под столицей, место жительства и людей (сомнения из-за неизвестного местоположения)
Первоначальное значение - слово, выражающее вопросительное наклонение.
yē - звук ye
yé - вопрос, как в "правда ...?"
yē используется при транслитерации английских имен
yé  используется в конце вопроса


助 -- алтарь в виде пениса (ты) + сила (на самом деле рука ИЛИ необходимо использовать силу, чтобы помогать другим) -
zhù помощь другим вручную
yé -- вопрос, как в "правда ...?"

锄 鋤  chú мотыга; рыхлить, мотыжить; вскапывать, полоть

椰 Mu4 дерево, что означает, что это вечнозеленое дерево + ye1 сомнения.Кокосовые пальмы растут в отдаленных южных прибрежных районах, и люди на Центральных равнинах редко их видят, поэтому у них есть некоторые сомнения.
Первоначальное значение — кокосовая пальма, а ее плоды называются кокосами. <link>椰子</link>

Кокосовое дерево, вечнозеленое дерево, произрастает в тропиках, ствол очень высокий, а плод называется кокосом.
yē (ботаника) кокосовая пальма

揶 shou3 руке, выражающей нечто, связанное с действием и поведением + ye1 (значение от <link>邪</link> имеет значение несправедливости, и это означает, что дразнить - это легкомысленное и неправедное поведение)
yé см. <link>揶揄</link> [Поддразнивание] Насмешки

------------

邵 нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать + человек под столицей с землей в руке -- название места

------------

邹 鄒 [chu2 -- трава + оборачивать это коса (два раза) ИЛИ человек на утесе, коса + квадратная рука -- косить траву, скот] + столица --

------------

邿 храм, где поддерживают за ноги или куда ты подходить очень близко + столица под которой сидит человек с землей в руках -- название места

------------

郊  jiāo сидеть скрестив ноги (столица встречается с окраинами города) + место, где живут люди

пригород - это районы вокруг столицы
Первоначальное значение - территория в пределах ста миль от столицы.
Позже это относится к внешней части города и дикой природе.

jiāo окраина, пригород

鄗 gāo высокий + человек под столицей
hào древнее название места, ров

蒿 травянистое растение + полынь растет гроздьями, но его тело выше
hāo полынь

镐 鎬 металлический сосуд для подогрева пищи + температура будет повышаться
Первоначальное значение - металлический сосуд для подогрева пищи
hào устар. жаровня (для обогревания комнаты) -- Хао (столица во времена династии Чжоу)
gǎo кирка, мотыга

------------

郎 郞 郒 <link>良</link> liang2 хорошо проветриваемый коридор (обозначала придворный коридор дворца, где часто размещалась стража, поэтому название также используется как общий термин для императорских стражников) + fu3 человек в столице (напоминающий человека и поселение, указывающий на связь с каким-либо местом)


𨝥 <link>⿰⿱䒤亾阝</link>

-- слуга императора, добрый министр, муж, охранник

галерея дворца, придворный коридор дворца, где часто стояли стражники, стражник

Название Ланг первоначально было названием местности в государстве Лу в период Весны и Осени, а также использовалось как общий термин для императорских чиновников.
После династий Хань и Вэй молодых людей называли Ланг.
① Древнее официальное название.
② Имя, данное определенному человеку.
③ Женское имя для своего мужа или любовника.
④ Имя для молодого мужчины или женщины.
⑤ Относится к сыну
⑥ Фамилия.

làng используется только в слове <link>屎壳郎</link> навозный жук; скарабей
láng обращение женщины к своему мужу, мой дорогой
______________
廊 Guang3 дом без стен но с крышей (дом, а значит, коридор - это строение по обе стороны от фасада главной комнаты) + охранник императора в láng хорошо проветриваемый коридор (чиновник, охранявший императора в древние времена, а коридор означает также охрану главного зала) -- крытый коридор
Первоначальное значение относится к <link>厢房</link> флигель. крытая комната
Теперь оно относится к <link>走廊</link> коридор; галерея; веранда.
 Проход под <link>屋檐</link> "навес; карниз (крыши), стреха; крыша" дома или отдельный крытый проход
láng коридор, веранда; салон
______________
啷 kou3 рот + láng охранник императора в хорошо проветриваемом коридоре
lāng (звукоподр., не используется в одиночку) звон, лязг, грохот

______________

榔 Mu4 означает, что это разновидность дерева + Lang2 галерея дворца, придворный коридор дворца, где часто стояли стражники, стражник (звук)
<link>榔本</link> — это название дерева, которое является разновидностью <link>榆树</link> вяза.
Под видом молотка.
① [ <link>榔榆</link> Длинный вяз] — лиственное дерево с твердой и плотной древесиной, из которой можно делать колеса, мебель, сельскохозяйственные орудия и т. д.
②[ <link>榔头</link> молот; молоток] <link>锤子</link> Молот, также пишется как <link>榔头</link> 、 <link>狼头</link>.
láng бетелевая пальма
______________

螂 chong2 насекомое или червь + Lang2 (звук)
蜋 chong2 + liang2

① [ <link>螳螂</link> Богомол] Насекомое, полезное для посевов, с хорошо развитыми передними ногами, похожими на серп.
(2) [ <link>蜣螂</link> Навозный жук] широко известен как " <link>屎壳郎</link> навозный жук" - насекомое черного цвета, летает и питается навозом, мочой или тушами животных.
(3) [ <link>蟑螂</link> Таракан] Вредное насекомое, черно-коричневого цвета, которое часто питается пищей ночью и издает неприятные запахи.

láng насекомое (иероглиф не используется в одиночку)


------------

郝
человек (земля) и огонь (ноги ребенка и две черточки), в огне, красный, голый, искренний + столица -- название места

------------

部 чтото выплевывается из рта который говорит нет (или язык как стоящий человек) + столица в которой сидит человек с землей в руке -- bù административная единица, министерство (часть целого, отделенное от столицы), служить

------------

都  zhe3 дерево и солнце, сажа, тот кто делает сажу для краски, тот о ком пишут (на самом деле сокращение от zhu3 [вода + тот -- остров на котором может поместиться только один человек]) + столица под которой сидит человек с землей в руке -- столица занимает весь остров
dou1 -- полностью (заняла остров), уже (все занято), весь
du1 -- столица, мегаполис

------------

鄩 искать двумя руками (квадратной и ладонью, левой и правой) + столица под которой сидит человек -- место xin2

------------

酌 кувшин для вина + черпак для алкоголя с каплей внутри -- наливать вино, поить -- думать, размышлять

------------

酒 вода + сосуд для вина -- вино

------------

酖 вино + yin2 "широкий" (раньше "работа") и ноги, нести чтото тяжелое, идти шатаясь -- вино с ядом для птиц

------------

酣
глиняная посуда для вина + что-то сладкое во рту (пить без границ) -- опьянённый

------------

酩
алкоголь + вечером не видно лица, поэтому говорят свое имя, имя -- пьяный

------------

酯 zhi3 ложка и рот с языком, ложка идет в рот, цель, смысл, воля, (императорский) указ (суть выпаривания) + алкоголь -- эфир

------------

酿 you3 алкоголь + liang2 хорошо проветриваемый коридор (означает варить хорошее вино.)
釀 you3 + Xiang1 две руки помогают снять одежду, помочь (искренность? снимать пыльцу?)
Первоначальное значение — делать вино.
① Пивоварение с использованием ферментации для приготовления
②пчелы делают мед
③ Постепенное формирование
④Вино
niàng готовить, варить, гнать (вино, пиво, мед)
niàng вино

------------

醉 алкоголь + пехота которая ходит с крестом на одежде, сопровождают важных особ, и служит до самой смерти (солдат истощен, потому что служит до самой смерти) -- опъянять -- мариновать

------------

醒
алкоголь + звезда как солнце висит на росточке который рождается -- вставать от запоя

------------

醠
алкоголь + керамика с большим животом и маленьким ртом -- мутное саке

------------

醪 алкоголь + два крыла и три волоса человека (иногда корь), летать и шуметь, высоко -- нечистое вино

------------

里 поле + земля
-- место где живут люди (как земля возле поля) (древние жили на полях, и здесь имеется в виду место, где жили люди, или коттедж, что полностью отражает условия жизни людей, живших на полях в первые дни фермерское общество)
-- родной город, переулок (люди тоже там живут)

1) 裏 одежда, шляпа и ткань + поле и земля, родной город (посередине)
2) 裡 одежда (радикал) + поле и земля, родной город
-- внутренняя часть одежды, подкладка что бы одежда не протиралась
lǐ окрестности; родина, родные края; китайская мера длины (= 1/2км)
lǐ внутренняя часть; подкладка (напр., в одежде)
lǐ внутри, китайская верста

锂 鋰 Jin1 + li3 поле и земля, родной город (внутри аккумуляторов?)
lǐ литий (Li)

俚 ren2 похожа на человека, стоящего боком + li3 сельскохозяйственные угодья и землю, а это означает, что внутри живут люди.
Первоначальное значение — полагаться, полагаться. <link>依赖、依托</link>
Сейчас он используется для выражения народных обычаев. фолк; вульгарный.
lǐ  пошлый, сельский, грубый; популярный, народный

------------

金
раньше было два слитка + плавильня

человек крыша + линия крышы + крест + два слитка + земля

------------

针 針 jin1 железо + shi2 десять (игла с ниткой) -- игла
鍼 Jin1 + Xian2
Первоначальное значение – инструмент для шитья одежды.
① Инструмент для шитья одежды.
② Что-то вроде иглы.
③ Лечить болезни иглами.
④ инъекции.
zhēn игла, булавка; предмет в форме иглы; укол, инъекция; стежок; иглоукалывание, акупунктура


箴 бамбук это игла, сделанная из бамбука + Xian2 означают, что вся одежда должна быть сшита иглами
ТЕПЕРЬ <link>针</link>
① совет; увещевать.
② Древний стиль письма, содержание содержит советы
zhēn  увещевать, наставлять; литературное произведение назидательного характера

------------

釣 钓 металл + капля алкоголя в ковше -- рыболовный крючок (из металла и для поднятия предметов)

------------

鈍 钝 металл + Росток (скрученный) -- тупой нож

------------

铅 鉛 Jin1 металл + то, куда сбегается вода (но не с гор), топь, болото (вязкий) -- мягкий металл -- свинец

鈆 Jin1 + gong1 публичный

qiān свинец

------------

鉼 золото + два человека охранника бок о бок, равные (но не qing1 два равных стебля) -- пластина

------------

銃铳

металл + воспитывать ребенка до взрослого состояния, полный, полностью выросший

chòng старинное огнестрельное оружие; пистолет

------------

銅 铜 металл + поднимать устройство для утрамбовки и кричать, вместе -- медь, cuprum (легко вступает в соединения с другими металлами)

------------

銘 铭 металл + вечером не видно лица, поэтому говорят свое имя, имя -- высекать надпись, эпиграф

------------

銷 销 металл + немного общей плоти -- форма для плавления (результат похож на задумку) -- плавить, отменять, болт

------------

鋒 锋 металл + не давать кусту расти вверх, живая изгородь (противодействующая сила) -- острие, комета, метеор, авангард

------------

錖 фасоль и ладонь, третий ребенок, дядя + металл -- tongued ring

------------

錦 锦 золото (узоры) + шелк это белая как лучи солнца ткань --  вышивка, яркий

------------

鍇 锴 металл + два человека (которых можно сравнивать друг друга) и "белый" соревнуются за кость или "рот с языком", все говорят -- высококачественный металл

------------

鍜 металл + jia3 человек, два документа, стол, рука, подавать документы что бы уйти в отпуск по причине ненастоящей болезни -- ковка

------------

鎖 锁 металл + цепь из ракушек как ожерелье -- цепь из металла -- замок

------------

鏈 链 металл + тачка на дороге, взять тачку в руки и тащить, соединяться, тяжелый -- цепь

------------

鑔 镲  железо + крыша и мясо рука алтарь, важное жертвоприношение в доме, изучать -- цимбалы

------------

鑲 镶 металл + две руки (два рта) помогают снять одежду -- вставлять драгоценные камни внутрь, инкрустировать

NOTE: rang2 -- две руки (два рта) помогают снять одежду + арбуз -- мякоть, ядро (снимать кожуру)

------------

钉 釘 металл + мортиза или шип, гвоздь или стены (уже вставлен, не двигается)
ding1 - гвоздь
ding4 - прибить

------------

钗 釵 металл + рука много и черточка, взять чтото как щепотку, пересечь или разойтись -- прищепка для волос с орнаментами

------------

钢 鋼 металл + gang1 туча над холмом, холм, почти дотрагиваться (значение - крепкий)

Сплав железа и углерода тверже чугуна и тверже кованого железа

очищенное твердое железо

gāng сталь
gàng укреплять острие (ножа) с помощью стали; точить, заострять

------------

钦 欽 металл (золото) + недостаток воздуха -- восхищение (перед императором), зевота

------------

钧 鈞 металл + 2 медных слитка для измерения внутри 10ти дневного цикла (равный) -- оригинальное предназначение медных слитков - измерительная единица

(гончарный круг?)

------------

钮 鈕 металл (в древности печатки для документов в основном изготавливались из меди) + chǒu скрученная рука, уродливый, клоун, ненависть ("уродливый, как коготь руки", легкий, печатку можно поднять пальцами, звук)

печатка штамп для нанесения рельефных печатей из сургуча на документы

электрический выключатель

niǔ пуговица одежды; кнопка, переключатель (на устройстве)

纽 紐 веревка + chǒu уродливый, как куриная лапа (использование пальцев для завязывания веревки скользящим узлом)
Первоначальное значение - завязать узел
узлу, который можно развязать, потянув за него, галстук
niǔ узел, узелок, верёвочная петля -- кнопка, пуговица одежды, гаечный ключ

扭 рука + chǒu уродливый, как куриная лапа
Первоначальное значение - поворачивать пальцы или скручивать пальцами, Выкрученная травма, Схватить, спор
niǔ растягивать, выворачивать; крутить; поворачивать; покачиваться, извиваться; схватываться с, сцепляться с
niǔ кривой, искривленный

忸 xin1 сердце, и означает быть застенчивым, потому что человек стесняется или смущается; + chǒu уродливый, как куриная лапа (означающая "стыд, позор, уродство и отвращение", что означает, что поза человека жеманна и непривлекательна, потому что он стыдится)
Первоначальное значение - жеманный.
niǔ используется в слове <link>忸怩</link> [жеманный] смущенный, неблагородный.

妞 nu:3 напоминает женщину, стоящую на согнутых коленях, что означает молодую девушку + chǒu уродливый, как куриная лапа (Уродливый (chǒu) - фонетический иероглиф со значением низкий, отражающий древнее предпочтение мальчиков перед девочками.)
Первоначальное значение - маленькая девочка.
niū (разг.) девочка

______________

羞 Yang2 + chǒu уродливый, как куриная лапа
𦍟 <link>𦍋</link> <link>丑</link>

это оригинальное слово, означающее "<link>馐</link> деликатесы".
Первоначальное значение - "вкусная еда".
используется для обозначения царской еды и питья.
Иероглиф имеет форму руки, берущей ягненка и готовящей его к употреблению.
Оно также используется в значении "предлагать".

xiū стесняться, смущаться; смущать, конфузить
xiū стыдный, позорный; стыдиться

馐 饈 shi2 означает вкусная еда + xiu1 означающего вкусную еду
означающего предлагать, что указывает на то, что люди часто предлагают вкусную еду уважаемым людям или духам;
Первоначальное значение - вкусная еда.
xiū  лакомство, деликатес

------------

钻
металл + zhan4 рот смотрит на трещину на панцире и говорит что видит зло или добро, предсказывать, овладеть --

鑽
------------

铁 鐵 уже потеряло ценность или легко ржавеет
𨮯

------------

铃 鈴 металл + человек под крышей дает приказы -- колокольчик

------------

铣 銑 металл + след ноги перед человеком (ноги ребенка), здесь ктото был раньше, впереди --

------------

银 銀 золото + смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания -- серебро

------------


------------

锇 鋨 jin1 + wo3 rake <link>我</link> wǒ
é осмий (Os)

------------

锕 錒 металл + афганистан

а1 - актиний

------------

错 錯 -- золото + наводнения над головой, былые времена, мечтать

Первоначальный смысл - мозаика.
впадать в противоречие скрещиваться

ИЛИ восстановление вручную + восстановление вручную (былые времена) -- восстановить истинный цвет металлической посуды -- Трение друг о друга [шлифование] -- инкрустация золотом, Заброшенный, Неправильно, разное


cuò ошибочный; плохой
cuò переплетаться, скрещиваться; сложный, запутанный

------------

锸 鍤 железо + пестик и ступка -- лопата с выступающей палкой для ноги

------------

镇 鎮 железо + или вознесшийся человек или новый тип гадания с помощью котла или черпать еду из котла или деньги которые нельзя поломать, настоящий -- надавливать тяжелым железным предметом

------------

镑 鎊 резание металлической посудой + pang2 дуть в левую или правую сторону, какая-то сторона (ведь дождь не может дуть в обе стороны одновременно), помогать (значениями стороны при резке лезвие режет людей сбоку или сбоку от предмета)

Первоначальное значение фунта - разрезать.

слово фунт часто употребляют для обозначения "резать", а фунт дерева означает резать карандаши, фунт бамбука - резать бамбук

или металл + обширный (много стоит)

bàng сущ. / счётное слово фунт стерлингов

------------

镟 鏇 металл + флаг и след, армия вернулась триумфально
xuàn токарный станок

------------

镠 золото + два крыла и три волоса человека (иногда корь), летать и шуметь, высоко -- чистый металл (высокого качества)

------------

闠 дверь + gui4 пленник или земля в руках и деньги, ценный -- дверь на рынок

------------

门 -- луч проходит через дверь
門
𨳇
двум дверям
mén счетное слово для учебных дисциплин, отраслей науки, свадеб, родственников, артиллерийских орудий и т.д.
mén дверь, ворота; клапан, заслонка; отверстия в теле; метод, подход; (биол.) тип
mén ворота
mén семья; школа (мысли), (религиозная) секта; передняя для учителей; категория

扪 捫  shou3 означает нажать или коснуться рукой + Men2 закрытую дверь, подразумевая, что при прикосновении рука должна находиться в контакте с другим предметом.
Первоначальное значение - нажимать и прикасаться.
<link>扪心自問</link> (касаться груди и задавать себе вопросы, указывая на самоанализ). (прикоснуться к груди и задать себе вопрос, поразмышлять о себе).
mén  дотрагиваться рукой, касаться, щупать, гладить

闽 閩 Men2 дверь означает семью и <link>家族</link> княжеский род; семейный клан + chong2 насекомое или змею, имея в виду народ на древнем юге (в современной провинции Фуцзянь), который использовал змей в качестве своих тотемов
Первоначальное значение – древнее имя.
① Другое название провинции Фуцзянь.
②Миньцзян, название воды, находится в провинции Фуцзянь.
mǐn (сокр.) провинция Фуцзянь

闩 閂 Men2 + yi1 перекладина двери
Первоначальное значение – дверная защелка.
① После закрытия двери к задней части двери горизонтально вставляется деревянный или железный стержень, чтобы дверь нельзя было толкнуть.
② Вставьте защелку.
shuān засов, затвор; запирать на засов


闵 閔 Men2 + Wen2 татуировка -- старый вариант
<link>吊者在门也</link> -- повеситься за дверью? выразить соболезнование тому кто за дверью?

悯 憫 xin1 жалость в сердце + Min3 (печальное значение)
Первоначальное значение — <link>哀怜</link> жалость.
также милосердие <link>怜悯</link>
mǐn жалеть, сострадать

------------

闭 閉 копье с веревкой + дверь -- щеколда для закрытия двери -- закрыто

------------

闻 聞 -- дверь + ухо

дверь представляет только произношение слова, а не причину, по которой "запах можно почувствовать только у входа"

Мужчина сидит на коленях, закрыв рот руками, его преувеличенныуе уши широко открыты для слышанья чего-то

wén слышать; новость, история; репутация; известный
wén нюхать, чуять (носом)

䎹 лапа в песке, различать + ухо -- wén чуять
𥹢 рис с шелухой + ухо -- wén нюхать

䎽 ухо + ослепленный или солнце низко как кувшин в руке, полагаться на слух в сумерках
𦖞 -- как предыдущий, но наоборот
𦖫 -- [выкалывать глаз + рот с языком] + ухо
-- to hear, to learn, to convey, to smell, to hear of

𦔴 человек + ухо
𦔵 человек входит + ухо
𦕌 низкий + ухо
𦕁 еда? + ухо

------------

闾 閭 ворота + позвоночник (люди живут близко) -- ворота в село

------------

阀 閥 двери + рубить -- решать судьбу за закрытыми дверьми -- влиятельная семья

------------


------------

阂閡
дверь + 12 из 12 earthly branches, знак кабана, кабан-мужчина и женщина и шесть детей, размножение -- закрыть дверь, скрыться

------------

阅 閱 閲 в дверях + ноги в болоте, смешивать, обменный пункт -- проверять товар перед покупкой, проходить через товары

------------

阳 горы + солнце
陽 горы + yang2 солнце распространяет свои лучи на алтарь и дальше, яркий, распростронять -- янь, восход (тогда как инь - заход)

______________

氜 -- воздух, солнце
yáng -- положительный, янь
rì4 -- гелий

氦 -- воздух + защита, забота -- Гелий в основном используется в качестве защитного газа (в лампочках), стабильный газ
hài гелий

------------

侌 cloud-simple <link>云</link> yún and phonetic inverted-mouth <link>今</link> jīn
ИЛИ это <link>金</link> золото + облако
ИЛИ это золото + <link>虫</link>
На юге воды, а на севере горы

阴 fu3 + yue4
Mound (<link>阜</link>) + Moon (<link>月</link>) -> Yin (陰).
ОРИГИНАЛЬНО южная вода и северные горы <link>水之南,山之北</link>
ПРОТИВОПОЛОЖНО <link>阳</link>
the dark side of the wall

陰 fu3
隂 fu3 <link>⿰阝⿱人镸</link>
yīn скрытый; зловещий; тенистый; женские гениталии; луна; время; потусторонний мир; отрицательный; северный склон горы или южный берег реки
yīn облачный, пасмурный
yīn (ТКМ) инь

荫 蔭 cao3 связан с растениями + Yin1 имеет значение не видеть солнца
廕 Guang3 + Yin1 -- shade, shelter or protect
Первоначальное значение — тень дерева. <link>树阴</link>
yīn тень
yìn
① Нет солнца, прохладно и сыро
② приютить; благословить

yīn тень дерева
yìn сырой и холодный; (о деревьях) укрывать; (об императоре) воздавать почести потомкам за заслуги их отцов

------------

阿 гора (образ подобен склону холма) + человек на лошади (значение величественных гор, исключительных и достойных похвалы.)
а1 - афганистан, базовый звук а
подниматься на гору, льстить, подыгрывать
a восклицание, которое указывает на неприятное удивление
ā префикс личных имен (выражает ласкательную форму)
ā используется перед названиями родственников
ē подыгрывать, потворствовать; холм, поворот; (ТКМ) желатин из ослиной кожи
ā q "А-Кью" (герой рассказа)


屙 person-squatting <link>尸</link> shī and phonetic big-mound-a 阿 ā
Meaning to ease nature
испражняться, болезнь

婀 娿 nu:3 + A1
ē гибкий, изящный, грациозный
изящная поза, траур

婐 nu:3 женщина + guo3 поле (три фрукта) на дереве, результат wǒ служанка

------------

陌 три кургана как лестница + сто, белое число (в этом месте очень много дорог) -- обходные дорожки на поле -- дорога, улица

______________

阡 fu3 похожа на серию склонов холмов, что означает, что рисовые поля с обеих сторон выше полей + qian1 человек звук и единица, тысяча (означает, что в поле есть тысячи путей)
<link>阡</link> изначально относится к пути с севера на юг в поле. (меридиональное направление)
Путь восток-запад называется <link>陌</link> (широтное направление, восточно-западное направление)
①Полевой путь.
②Дорога, ведущая к могиле.
qiān  тропа между полями (с севера на юг); тропа к могиле

------------

限 курган как лестница + смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания --

------------

陑 курган как лестница + борода на щеках, причина растет из, и (левая и правая щека) -- название места

------------

陕陝
курган + jia1 два человека держат большого человека за подмышки (еще похоже на дерево со свисающими плодами но посередине человек), двойной, быть посередине, поддерживать (НЕ шкаф + поддерживать -- шкаф) -- проход в горе

------------

陡 три горы или лестница + идти или бежать и оставлять один след (не три) -- крутой склон, нельзя идти, только бежать

------------

除 курган как лестница + пристройка без фундамента, излишек, сытость, я тот кто сыт -- ступеньки дворца, подниматься по ступенькам -- отделяться от нижней ступеньки -- отделяться, устранять, деление

Лестница к пристройке на дереве, шаг

------------

陨 隕 3 камня + круглый как люди стоящие вокруг котла с ложкой -- метеорит

------------

险 險 все говорят что гора опасна
Узкое ущелье

------------

隅 3 горы + длинный хвост (далеко от центра дома) -- угол

------------

隔 fu3 три горы или лестница (курган для мертвых, движение затруднено) + Ge2 глиняный кувшин с тремя глиняными ножками (кухонная утварь, подобная штативу, и его три ножки находятся далеко друг от друга)
блокировать
gé отделять; находиться на расстоянии от, отстоять во времени от

嗝 kou3 связан со ртом или голосом + Ge2 глиняный кувшин с тремя глиняными ножками (звук)
Первоначальный смысл - пение птиц.

gé икота, отрыжка

------------

隤 курган как лестница + gui4 пленник или земля в руках и деньги, ценный -- упасть

------------

隧 холмы или курган как лестница + послушная свинья перешла с человеком дорогу -- тоннель

------------

隳 sui2 династия Суи, курган и левая рука и мясо, приносить жертву богам чтобы стена не упала + человек и сердце под ним (скорее всего здесь должна быть "земля" как в duo4 упасть как стена и земля) -- упасть
隓
huī to destroy; to ruin; to damage

------------

隼
ИЛИ bird on a perch
ИЛИ птица + коготь
ИЛИ Расширение означает «птичья голова», «острая голова» и «заостренная голова»
sǔn сокол, ястреб -- Пустельга

鹘 鶻 -- gu3 кость + птица
1) gǔ горлица, горлинка
2) hú сокол-сапсан -- falcon; migratory bird -- сокол; перелетная птица

------------

榫 Mu4 обозначающая "шип" "тенон" на конце деревянной палки, что бы вставлять его в гнездо, "мортизу" + sun3 bird on a perch, сокол, ястреб (шип широкий и короткий, как клюв сокола)
Первоначальное значение - шип.
sǔn сущ. тех. шип, клин
<link>榫卯</link> шип и гнездо

准 лед + короткохвостая птица -- вода плоская когда замерзает
Первоначальное значение - плоская вода.
устройство для изготовления плоских предметов также известно как эталон

準 凖 вода ИЛИ лед + sǔn сокол (сокола-охотника, летающего в воздухе в поисках добычи в течение всего дня) -- центр мишени ИЛИ вода застыла как охотящийся сокол

zhǔn образец, стандарт, критерий, норма; (в роли приставки) почти, квази-

------------

雨 дождь
It shows raindrops falling from the sky
yǔ дождь

------------

雩 дождь + люди танцуют и играют на инструменте kūi (воздух + трость старика) (представляет собой танцующую человеческую фигуру, что означает танцующую, чтобы молиться о дожде)
танец дождя (летом)
это музыкально-танцевальное жертвоприношение, проводимое в древние времена для молитвы о дожде


雯 yu3 означает, что оно связано с облаками и дождем + Wen2 (<link>纹</link> который имеет значение узора, а облако в форме узора называется <link>雯</link> Вэнь)
Первоначальное значение — облако в форме узора.
wén (букв.) разноцветные узорные облака (обычно используется в женских именах)

------------

雱 дождь + направление -- очень сильный дождь или снег

------------


------------

雹 Дождь + bāo обертывать утробой (фонограмма)

град, который может принести бедствия пшеничным полям, не приветствуется людьми

báo град

------------

需 yu3 дождь + er2 борода на щеках, причина растет из, и (левая и правая щека) (раньше это был человек) -- обмокнуть
нужда (нужно остаться дома) -- человек, который намокает и по всему телу капает вода -- ИЛИ нужно остаться дома, нужно, ИЛИ нерешительный (потому что как будто потеет)
xū нужно, необходимо; потребность, нужда

糯 Mi3 рис + xu1 человек, который намокает и по всему телу капает вода, нужно остаться дома, нужно (рис такой мягкий <link>软</link>, как и должен быть. Он должен быть мягким, и именно клейкий рис вместе выражает мягкий вкус.)
穤 he2 + xu1
稬 he2 + ruan3 <link>耎</link> борода и большой, борода на щеках, очень мягкий

это рис с липкими зернами.

nuò клейкий рис

蠕 chong2 похожа на тонкого червя, что выражает вид ползающих червей + xu1 человек, который намокает и по всему телу капает вода, нужно остаться дома, нужно (означает, что некоторым людям нужно извиваться, чтобы двигаться вперед)
蝡 chong2 + ruan3 <link>耎</link> борода и большой, борода на щеках, очень мягкий
Первоначальное значение - это то, как ползет червь.
Как земляной червь, ползущий
rú медленно двигаться, ползти, покачиваться

孺 zi3 ребенка, что означает, что Ру — ребенок + xu1 нужда и потребность означают, что ребенок еще мал и нуждается в заботе взрослых.
Первоначальное значение - дети, дети. <link>儿童、 小孩子</link>
rú ребенок (не используется в одиночку)

懦 xin1 похожа на сердце, выражая робость в сердце + xu1 нужда имеет значение останавливаться, не продвигаться, ждать и нуждаться, а значит, трусливые люди часто останавливаются, встречая трудности, ожидая и нуждаясь в помощи других.
Первоначальное значение — робкий и слабый.
импотент; отсутствие мужества
nuò робкий, боязливый

------------

霞 дождь + jia3 человек, два документа, стол, рука, подавать документы что бы уйти в отпуск по причине ненастоящей болезни -- облака на закате, разноцветный

------------

霱  дождь + бурить дырку шилом (и жужжать ртом?) -- цветная туча (как опилики дерева после бурения) -- хороший знак

------------


------------

青 пышное растение (в других иероглифах это или шип на растении, или TODO) + луна или мясо (раньше это был колодец, возможно шахта для киновари красного звета)

синий (и зеленый) был цветом руды или растительности (цвет это чтото общее между ними)
минералы, извлеченные из шахты, такие же зеленые, как трава

может распространяться на зеленую траву, незрелые посевы и бамбуковые опилки

𤯞 -- рождать sheng1 (звук) + dān (значение) жемчуг, шахта для киновари красного звета

靑 пышное растение + ?

(- the green plants around a well)

-- растения вокруг колодца, пышные -- qīng зеленый или синий (как вода), молодежь

菁 трава + qīng зеленый или синий как минерал или трава
jīng цветок лука-порея пышный, буйный, цветущий

------------

非 два противоположных крыла птица (похоже на рога или 2 человека спинами друг к другу) -- fēi нет
НЕ broken-wings

绯 緋 si1 пучок шелковых нитей, что означает, что алый цвет - это красный цвет, нанесенный на шелк + Fei1 (fěi <link>菲</link> земляной тыквы, репа, Филиппинская кухня, то есть зеленый лук <link>蔥菜</link>, имеет пурпурно-красные цветы, в зависимости от того, какой из них красный.)
Первоначальное значение — красный. <link>红色</link>
fēi красный

翡 Fei1 образ подобен расправленным крыльям + yu3 перо, а значит, имеет отношение к птицам
Первоначальное значение — изумрудная птица.
[изумруд] <link>翡翠</link>
①Название птицы. У нее длинный и прямой клюв, синие и зеленые перья. Она живет у воды и питается рыбой и креветками.
②Разновидность жадеита <link>硬玉</link>, который можно использовать в качестве украшения.
fěi зеленый жадеит; (устар.) птица с красными перьями

痱 ne4 похожа на больничную койку, что означает, что многие пациенты, перенесшие инсульт, прикованы к постели; + Fei1 означает, что конечности окоченели после инсульта, и говорить трудно, и человек уже не нормальный человек.
疿 ne4 + fu2 <link>弗</link> связывать лук чтобы исправить, нет -- fèi heat rash or ulcers
Первоначальное значение – <link>风病</link> болезнь ветра, то есть <link>中风</link> апоплексия, кровоизлияние в мозг, инсульт.

<link>风病</link> -
1) Общий термин, используемый в китайской медицине для обозначения различных заболеваний, вызванных внешним воздействием ветра.
2) Относится к инсультам. Также относится к ветровому параличу и гемиплегии.
3) Безумие. Относится к нервным расстройствам и психическим расстройствам.


Теперь относится к потнице <link>痱子</link>.
Потница, кожные заболевания, мелкие красные или белые высыпания на коже в жаркую погоду, сильно зудящие, часто вызванные чрезмерным потоотделением, нечистой кожей и закупоренными порами.
fèi потница

------------

靥 靨 -- собака под горой, отвращение, давление + mian4 лицо (также мука) -- ямочки на щеках

------------

靧 mian4 лицо + gui4 пленник или земля в руках и деньги, ценный -- мыть лицо

------------

革 20 + рот + ноги + туловище -- кожа

------------

靰 теплый как кожа + лысый, выступающий из земли -- грелка для ног

------------

鞠 кожа овцы + руки полукругом с рисом -- кожаный мяч для футбола

------------

鞦 кожа + фонетический компонент осень -- качели с сидением из кожи (видимо обозначает движение вниз, так как qian1 это взбираться на гору, qiu1 qian1 - вниз-вверх)

------------

韌 韧  wéi дубленая кожа, с нее убрали кожу как будто 2 охранника города проходили вокруг города + лезвие (лезвие - это сильный нож, сильное значение)
Первоначальный смысл мягкий и сильный.
rèn обожженое железо, гибкий и прочный

------------

韍 韨 две ноги обходят город, идут в противоположных направлениях, дубленая кожа + собака-друг на присязи или две собаки сцепились гениталиями (чтото что скрепляется замком)
袚 ткань + + собака-друг на присязи или две собаки сцепились
fú наколенник из кожи ИЛИ жертвенная одежда

巿 1 горизонтальная линия, руки + 2 передник, фартук + 1 вертикальная линия, тело человека

Древняя одежда которая покрывает переднюю часть

NOTE: в яп обозначает "рынок"

NOTE: больше не используется что бы не путать с shì "рынок", выглядит похоже, но пишется иначе
NOTE: <link>帀</link> возвращаться

fú cloth apron or leather knee pad
fú revolve, make circuit, turn

市 tou2 шляпа (2 штриха, первый шрих слева-сверху -> низ право, slanting <link>丶</link> dot) + jin1 ткань (3 штриха)

оригинально это было 𡴄 <link>⿳屮冖乙</link> "нога и кровь вокруг + алтарь -- originally a place to sacrifice animals"

ИЛИ оригинально <link>兮</link> (от его шумного звучания) и звука <link>之</link>, означающего шумный рынок

накрыть шляпой (не рукой, это иероглиф "ткань") + сукно на палочке или флаг висит на столбе
shì город; муниципалитет; рынок
shì  покупать или продавать; относящийся к традиционной китайской системе мер и весов

------------

音

means a knife (xin hot in taste; hard) and a mouth beneath it. it seems to describe screaming

(- a man standing and speaking to you)

НЕ каска + рот + линия посередине рта это листочек с дерева -- дуть в листочек и издавать звуки

раньше это было звуковые волны + маленьким знаком во рту, указывающим на то, что звук выходит из уст (Рожденный в сердце)
НЕ колокол + звук

Первоначальное значение звука - звук, которое распространяется на новости, такие как новости и хорошие новости

знакомство и знание ситуации с помощью слов и звуков

yīn рот говорит с движущимся языком

yīn звук; слог; новость нота

------------

韵 韻 звуки из рта с языком + 2 медных слитка внутри цикла из 10ти дней -- рифма, нотная гармония

------------

韶 звон колокола, звук + нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать -- музыка императора, красивый

------------

順顺
река + увеличенная голова -- приглаживать волосы, подчиняться

------------

頋 человек в ярме + большая голова -- смотреть озабоченно

------------

頓 顿 tun2 Росток из земли, накапливать (связано с землёй) или завитые листья, накапливать (задержка, трудность) + увеличенная голова
dùn удариться о землю головой, низкий поклон

dùn раз (счетное слово для приемов пищи, замечаний и т.д.)
dùn вдруг, внезапно; останавливаться;
dùn уставший; устраивать, размещать; бить в пол (лбом при поклоне); топать

------------

頗 颇 хвост, тело, голова, рука снимает кожу тигра, кожа + увеличенная голова -- наклонить голову

------------

領领
отдавать приказы + увеличенная голова -- то, что отдает приказы голове повернуться -- шея

------------

頪  рис с шелухой + голова -- белое ядрышко риса -- confused

------------

頬 jia1 два человека держат большого человека за подмышки (еще похоже на дерево со свисающими плодами но посередине человек), двойной, быть посередине, поддерживать + увеличенная голова -- щеки

------------

頳
человек (земля) и огонь (ноги ребенка и две черточки), в огне, красный, голый, искренний + увеличенная голова ИЛИ нитки на прялке, широта ИЛИ гадалка которой можно доверять (гадать и деньги), чистый -- глубоко-красный

------------

頸 颈 ткацкий станок + голова -- шея

頚 рука которая приносит много мяса и земля, много жестикулировать ИЛИ слушать и говорить и стоять на возвышении, мудрый + увеличенная голова -- neck, throat

------------

頻 频 две ноги одна за другой, шаг, поступь + увеличенная голова -- колебание воды как колебание головы в толпе -- колебаться, многократно, кивать по одному шагу за раз

------------

顆 颗 поле (три фрукта) на дереве, результат + увеличенная голова -- круглая и маленькая голова, зернышко

------------

額额
каждый кто заходит под крышу + увеличенная голова -- лоб, верх, жетон, фиксированное количество

------------

页 -- (новый) волосы + голова с глазом + ноги (сидит на корточках)
頁 -- (старый)
𩑋 -- (старый) но с ногами ребенка
-- голова, на ней немного волос и человек сидит на коленях, yè страница

НЕ shou3 -- голова зверя с длинными оттопыренными волосами (не умеет сидеть)

------------

顸頇
оружие с двумя остриями для охоты, сопротивляться + увеличенная голова -- голова которая сопротивляется, голова которая лежит и спит -- глупый

------------

项 項 работа, линейка (линия соединяет две линии) + увеличенная голова -- шея (вид сзади) (то, что соединяет голову и тело) -- задняя часть короны, вещь, пункт, финансирование

------------

顽 頑 голова с волосами + увеличенная голова, недвижимая голова -- тупой

------------

颁  頒 делить (голова отличается от других голов) + голова, на ней немного волос и человек сидит на коленях, yè страница +
Первоначальное значение - большая голова -- Премия, присуждение, выпуск

Награда (давать пятнистый нефрит?)

bān выдавать, даровать, раздавать, вручать -- издавать, обнародовать

朌
bān жаловать во владение
fén большая голова

攽
bān publish раздача наград военнослужащим, разделить награду Премия

扮  маскировку и одевание руками + делить (различия в одежде из-за разных рангов будут скрыты)
𢮈 рука + делить и сердце

(ИЛИ Использование ножа для разделения предметов - это парадигма различения) (можно различить только ножом?)

Значение слова "гримировать" - затруднять людям различение
Первоначальное значение - макияж, ухоженность. наряжаться: притворяться

bàn наряжаться, переодеваться, играть, исполнять роль; корчить, строить (гримасу)
приправлять специями

------------

颂 頌 публичный (общественное значение, указывающее на то, что внешний вид является публично видимым) + увеличенная голова (высовывать голову) -- хвалить внешний вид, похвала, панагерик

Первоначальное значение - внешний вид
Общее значение - похвала.

sòng хвалить, восхвалять, прославлять; хвалебная песнь, ода

------------

松 Mu4 + gong1 публичный (звук ИЛИ растрепанные волосы ИЛИ пышная сосна и кипарис)
ЕСЛИ используется как прилагательное, то означает что волосы растрепаны.
Сосны имеют долгий возраст, поэтому они стали символом долголетия.
sōng сосна
sōng вялый (заимствованное значение)

鬆 biao1 волосы старика + Song1 сосна, долголетие
sōng ослаблять; развязывать, расстегивать; расслабленный, свободный; легкий и рыхлый; не стесненный в деньгах; измельченное и высушенное мясо

------------

翁 gong1 публичный (растрепанный?) + yu3 перья
Титул <link>公</link> является первым из пяти древних титулов и означает "вершина", а wēng - это волосы на шее птицы.
like the arms of an old man with hair like feathers ???
Первоначальное значение - шерсть на шее птицы.
Позже - обращащение к старику. <link>老翁</link>
① старик.
② отец.
③Отец мужа или отец жены.
④ фамилия.
wēng старик

деревенский старейшина, белоспинный альбатрос

嗡 kou3 подобен открытому рту + Weng1 означает звук, что означает, что производимый звук похож на произношение Ом
wēng (звукоподр.) жужжание, гудение

------------

颏 頦 12 из 12 earthly branches, знак кабана, кабан-мужчина и женщина и шесть детей, размножение + увеличенная голова -- поддерживает голову
kē chin подбородок

------------

题 題 правильное направление к солнечным часам или солнце + увеличенная голова -- лоб -- тема, обсуждение

------------

颙 顒 рука + голова человека с короткими волосами сидит на коленях -- смотреть с восхищением

------------

飄 飘  飃
поток птиц летит над алтарем и спешит домой до заката + ветер, дует в парус и закрывает облака или как туча насекомых -- легко парить на ветру

------------

飕 颼 ветер (что означает свист - это слабый ветер) + sou3 старик держет факел и ищет чтото в доме (относится к старику, который меньше ростом и имеет более мягкий голос, что означает свист — это слабый ветер.)

Первоначальное значение — небольшой ветер. Расширено как звукоподражание. ① Звукоподражание, описывающее звук ветра или других быстро проносящихся вещей

sōu (о ветре) свист, шум, завывание
sōu  сушить на ветру

馊 餿 shi2 пища превратилась в пропаренный хлеб + sou3 старик держет факел и ищет чтото в доме (старик относится к пожилым людям, что означает, что еда была оставлена ​​на долгое время)
Первоначальный смысл в том, что пища портится и издает кислый запах.

sōu (о продуктах) прокисший, тухлый, испорченный

------------

飞 -- напоминает голубя "тело + 2 крыла сзади", на самом деле это крыло из оригинального изображения
𠃧 -- -1- два раза
飛 -- shēng ложка для измерения алкоголя или риса с каплями воды, поднимать, литр + -2- -- летать
Bird flying.
𦐭 -- два пера yu3 + два крыла
𩙱 --
Первоначальное значение - движение птицы, хлопающей крыльями в воздухе
похоже на птицу, расправившую крылья
fēi летать

https://baike.baidu.com/pic/%E9%A3%9E/3714/2473874280/34fae6cd7b899e51b7c311414da7d933c8950d11
голова (потом стало прямой линией) + перья на голове + два крыла

羽 -- два пера (не крыла)
𦏲 -- как -1- но внутри у каждого пера не 2 волоска, а три (радикал пряди волос)
yǔ перья, крылья (у птицы или насекомого)

诩 詡 yan2 подобна открыванию рта и высовыванию языка, чтобы говорить, выражая большие слова + yu3 перья, то есть выросшие перья птиц, выражая преувеличенными словами
Первоначальное значение – говорить громко, хвастаться.
xǔ  хвастаться, хвалиться

------------

食 - крышка + дымок + 3 рис + 2 основание
飠
饣
Купель похожа на контейнер для еды

shí: (сущ/глаг) еда; есть
shí: (графема) затмение; что-то, что используется для приготовления пищи
sì: (графема) (книжн.) кормить, давать еду

------------

飯 饭 еда + рука взбирается на утес, мятежный, анти (много раз, вперед и обратно) -- нужно жевать много раз -- еда

------------

餃 饺 еда + человек сидит со скрещенными ногами (концы пельменя нужно скресить) -- пельмени

------------

餳 饧 еда + yang2 солнце распространяет свои лучи на алтарь и дальше, яркий, распростронять -- сахар

------------

饔 ров, болото, неторопливый, гармония + еда под крышкой -- утренняя трапеза, завтрак (после хочется спать)

------------

饬 飭 [si4 еда под крышкой + человек (но здесь - радикал сверху) -- кормить человека] + работа -- давать приказы что бы собрать урожай, держать в порядке

------------

饱 飽 еда закрытая крышкой (радикал) + утроба обертывает ребенка (рот закрыт) как рука (желудок сдержавает как мешок и выпирает потому что полный) -- наесться досыта

------------

饼 餅 кушать + два человека охранника бок о бок, равные (но не qing1 два равных стебля) -- слоеный торт

------------

饿 餓 кушать (живот пуст) + я (только я знаю что я голоден) -- голодный, жадный

------------

馌 еда + выходить из пещеры и тарелка, накрывать большой сосуд крышкой или раздавать еду, почему бы и не раздать? почему? соединять -- нести еду работникам на поле

------------

馒 饅 еда + открывать глаза двумя руками, длинный, легкий, красивый как ресницы -- легкая булочка

------------

逵 chuo4 дорога + lu4 большой блок почвы, что означает большой
вместе это означает, что это — дорога, идущая во всех направлениях.
Первоначальное значение — дорога, идущая во всех направлениях. Относится к главной дороге. Отличные дороги, ведущие во все стороны.
kuí  проезд, дорога

馗 jiu3 рука согнута, девятка + shou3 голова волосатого животного или человека, голова (рога) волосатого животного (НЕ шея), голова, лидер
<link>elevated 坴 road 辵</link> = 馗
kuí cheekbone; path, road; intersection

------------

馘 голова (рога) волосатого животного (НЕ шея), голова, лидер + две границы -- отрезать левое ухо убитому

------------

馟 спелый рис и рот с языком + лапа защищает хорошего ребенка, как курица на яйце, защищать, доверие -- Fragrant ароматный

------------

馨 распространяться как звук когда бьешь палкой музыкальные камни + спелый рис во рту, аромат -- аромат

------------

馬 马 Ma3 лошадь

驮 馱 Ma3 + da4 означает быть сильным, что означает, что большая и сильная лошадь хороша для переноски
䭾 Ma3 + quan3
Первоначальное значение состоит в том, что животные несут вещи.
tuó с задней нагрузкой.
duò связки товаров, нагруженные мулами, лошадьми и т. д.
tuó носить на спине


馳 驰 лошадь + удав (или лошадь напугана или расслаблена, без привязи) -- мчаться

------------

駴
骇 駭 лошадь + 12 из 12 earthly branches, знак кабана, кабан-мужчина и женщина и шесть детей, размножение -- испугаться

------------

騷 骚 лошадь + брать чтото как щепотку (точка это место скрещения пальцев) и насекомое, вощь -- надоедать

------------

驳 駁 лошадь + 2 палочки для счета инь с чертой, 2 палочки янь без черты (узоры на шерсти лошади) -- пегая лошадь, смешанные узоры -- разнообразный, сложный -- опровергать

------------

蹊 zu5 подобна коленям и ступням, что указывает на то, что это связано с ходьбой или дорогой + Xi1 раба схватили веревкой за горло и тащат рукой (относится к рабам и рассматривается как злодей, ведомый людьми, так что есть небольшое значение, что означает, что путь неудобен.)
Первоначальное значение - маленькая дорога.

xī  тропа, тропинка, дорожка


溪 shui3 в долине есть вода, что указывает на то, что ручей является небольшой рекой в долине + Xi1 раба схватили веревкой за горло и тащат рукой (относится к древним рабам, скромным и маленьким, указывая на то, что ручей является неприметным маленьким река в горах)
谿 Xi1 + gu3 вода стекает с гор
Первоначальное значение - небольшая река в горах.

xī небольшой поток, ручей

------------

蟀 chong2 сверчки - это насекомые + lu:4 две руки тянут канат в разные стороны с такой силой, что канат рвется и с него падают кусочки, вести за собой, прямой, грубый (означает звук)
Темно-коричневое насекомое с толстыми и мощными задними лапами, хорошо прыгает, агрессивно, а его два крыла могут тереться и шуметь.
shuài сверчок

摔 shou3 руку, что означает, что рука бросает предмет на землю + lu:4 две руки тянут канат в разные стороны с такой силой, что канат рвется и с него падают кусочки, вести за собой, прямой, грубый (означает звук, который имеет значение небрежности и грубости, указывая на то, что падение предметов на землю часто вызвана небрежностью или грубостью)
Первоначальное значение — бросать.
shuāi падать; ронять и разбивать; быстро снижаться; бросать, швырять
NOTE: <link>倒</link> dao4 падать

------------

1) 垖 земля + phonetic bow <link>𠂤</link> (duī фундамент здания где сидит официальный служащий под утесом) -- делать гору
2) 堆 земля + короткохвостая птица или сокол (сокол кидается вниз) -- делать сваи для дома
duī куча (из информатики)
塠

______________

𠳋 <link>⿱ 𠀐 㠯</link>
𦥳 <link>⿱臾㠯</link>
𨺫 <link>⿱臾𨸏</link>
Both hands (<link>双</link>) above Mound (<link>𠂤</link>, initial form of <link>師</link> учитель обходит армию, учитель) -> To dispatch (遣).
держать землю в руках
qian3 Мелкие комки земли

ОРИГИНАЛЬНО изображение две руки разламывают комки земли в тарелку
похожа на то, как обеими руками кладут кучу земли (см. примечание «куча <link>堆</link>») в сосуд (есть и такие, которые только держат землю)
После добавления «<link>辵</link>» рядом с ним (указывающее действие) значение будет «освобождать», «отправлять» и так далее.
遣 chuo4 + qian3
qiǎn посылать (напр., с поручением); разгонять, рассеивать (напр., печаль)

缱 繾 si1 напоминает пучок ниток + qian3 две руки разламывают комки земли в тарелку и дорога, отправлять (значение "отправлять посланника с посланием", отправлять далеко, указывая на то, что нити свернуты в узлы, которые трудно развязать)

Первоначальное значение - быть влюбленным, т.е. узел завязан так крепко, что его невозможно развязать.
Позже его стали использовать для описания мужчины и женщины, которые влюблены друг в друга, и им трудно расстаться.
<link>缱绻</link> Любовь настолько переплетена, что с ней трудно расстаться.

qiǎn  связанный союзом (используется в слове <link>缱绻</link> неразлучный, неразрывный; преданный; крепкая привязанность (связь), преданность; любовь)

谴 譴 yan2 рот, вытягивающий язык, выражающий обвинение языком + qian3 две руки разламывают комки земли в тарелку и дорога, отправлять ( посыл имеет значение извержения, выражения осуждения и выражения недовольства)
Первоначальный смысл виноват. Обвинять
qiǎn упрекать, выговаривать; (книжн., о чиновнике) лишать должности и ссылать

------------

1) 師 две горы под утесом, фундамент для здания официальных служащих, учитель + полный оборот, окружать, или нога которая идет назад или сокращение от "полностью заполненная полка"
2) 师 фундамент (сокращенно, похоже на кинжал) + полный оборот

Army commanders have to check many things constantly, such as weapons, supplies, food, and the morale. (<link>師</link>, <link>师</link>, shi=shih, teacher) shows a small hill and the action of walking around the hill repeatedly (<link>還</link>, <link>还</link>, huan;hai, return; still).

shī лидер дивизии собрал всех вокруг себя -- учить
shī учитель, наставник; пример, образец; специалист в определенной отрасли; (о буддийском монахе) мастер; учиться у, подражать
(possibly the original meaning of <link>𠂤</link>)


帅 jin1 cloth, curtain, handkerchief, towel
帥 две горы под утесом, фундамент для здания официальных служащих, учитель + jin1
(<link>𠂤</link> is possibly two hands holding a spear and <link>巾</link> jīn is a spear tassel)

Этот иероглиф некоторые интерпретируют как "<link>寻</link>"
Некоторые говорят, что фигуры напоминают флаг, которое держат в обеих руках (в форме стороны). Древние и современные армии имеют флаги

предполагается, что означает "носить шарф", но это значение не используется. Общее значение слова "маршал" - вести за собой, что происходит от значения вести и брать на себя инициативу. Оно также используется как прилагательное для описания лучших из лучших, а также как прилагательное для описания внешности и поведения человека. Когда слово "красавец" используется в военном контексте, оно стало означать "главный генерал армии, главнокомандующий".


shuài красивый (о мужчине)
shuài полководец, главнокомандующий

------------

帘 xue2 пещера + jin1 платок, флаг
В древние времена флаг перед отелем или магазином

flag sign outside a tavern

簾 бамбук + Lian2 to be honest, one who stores grain
bamboo curtain
lián занавеска, штора; вывеска (из ткани)

廉 Guang3 имеет форму дома, а Лиан относится к стороне главной комнаты + jiān рука держит два ростка риса, иметь и задействовать две вещи одновременно (звук, его изображение держит две травы, что указывает на то, что Лиан - это две стороны главной комнаты.)
亷 chan3
㢘 Guang3
𠪊
Первоначальное значение – узкая сторона основного помещения.
основном относится к тому, чтобы быть честным и не жадным. Неподкупный, не жадный до денег
боковая стена традиционного китайского дома (старая)

острый угол? правильный угол?

Две парадигмы широкий и параллельной накладываются друг на друга. перегородки основной комнаты — парадигма дешевизны
Первоначальное значение: угол зала, сторона зала. Например,  - это сторона зала
старый термин для обозначения человека, который добродетелен и не относится к вещам легкомысленно

The original meaning is the side of the hall
(- to be honest, one who stores grain between both parts of the hall)!!!

lián дешевый; неподкупный

------------

镰 鐮 䥥 jin1 серп сделан из металла + Lian2 to be honest, one who stores grain between both parts of the hall, дешевый (удержание двух зерен, означает, что одна рука держит урожай, а другая рука использует серп для резать)
鎌 Jin1 + jian1

серп - это дешевый металлический сельскохозяйственный инструмент.
Первоначальное значение - серп.


lián серп

------------

帖 jin1 кусок ткани на столбе, Шелковая ткань, повязанная вокруг тела, является парадигмой шарфов (Почта, шелковая книжная канцелярия) + zhan4 рот смотрит на трещину на панцире и говорит что видит зло или добро, предсказывать, овладеть (Гадание на черепахе) (учет ИЛИ у этого предмета есть свой "пост", место)

Первоначальное значение: образец для копирования при обучении письму
Производное значение: "лист бумаги для приглашения гостей".
Деривация означает "лист бумаги, на котором написана дата рождения и восемь знаков"
tiě (офиц.) приглашение; записка; карточка с именем, возрастом, местом рождения человека; доза (травяного отвара)
tiē подчиняться, быть послушным
tiē быть близким к; быть уместным, иметь отношение к
tiè книга с каллиграфическими образцами или картинами (которым учащиеся подражают)

------------

砸 Shi2 камню под обрывом, а камень представляет собой тяжелый предмет + za1 full circle; to encircle, inverted (ударяется тяжелым предметом, и разбитый предмет будет полон трещин)
Первоначальное значение - ударить тяжелым предметом.
трате большого количества ресурсов на что-либо
zá бить, ударять; ломать, разбивать
zá (неформ.) проваливаться, терпеть неудачу

------------

棉 Mu4 дерево, что
означает «хлопок». Это растения или кустарники, из которых делают шерстяную ткань + bo2 общий термин для шелковых тканей (хлопок похож на шелк хлопка)

Теперь «хлопок» — это собирательное название травяного хлопка.

«Стеганое одеяло» относится к стеганому одеялу с хлопковой ватой. Слово используется как прилагательное, означающее скудный, скудный, как в «каждый делает свое дело».
mián хлопок; предмет, похожий на вату

------------

绵 綿 si1 шелковую нить + bo2
緜 (старый вариант хлопок) bo2 (шелка (шелковая ткань)) + thread-connection рука держит веревку <link>系</link> jì  (как связка шелка в руке)
Первоначальное значение - шелк-хлопок.
cotton wad; wool; soft, downy
mián шелковистый; бесконечный, непрерывный

------------

巾 jiong1 + gun3
ИЗОБРАЖЕНИЕ кусок ткани на столбе
ИЛИ Шелковая ткань, повязанная вокруг тела, является парадигмой шарфов
a cloth from a loom
Первоначальное значение — «полотенце для рук» или «салфетка» после мытья рук
«Платок» также является своего рода головным убором в древности
jīn кусок ткани (напр., платок, косынка, полотенце)
jīn полотенце

帕 jin1 От полотенца, как тканевое полотенце, это означает, что носовой платок представляет собой разновидность ткани + Bai2 белый означает чистоту и чистоту, что означает, что носовой платок следует содержать в чистоте и что носовой платок может удерживать лицо и руки чистые.
Платок - это небольшое полотенце для рук для вытирания рук и лица.

pà носовой платок; (физ. сокр.) паскаль (Pa.)

------------

怕 xin1 сердца, что означает страх в сердце + Bai2 белый цвет имеет пустое значение, что означает, что когда вы боитесь, ваше сердце часто пусто.
Первоначальное значение - страх.

pà бояться, опасаться; не выдерживать, не переносить; боюсь, что..., пожалуй, что...

------------

驶 駛 Ma3 + Shi3 история, "человек, история, посол, материя" в надписях на кости оракула - одно и то же слово (посланник скачет на лошаде -- мчаться)
все это официальные обязанности, также бывают случаи верховой езды на лошадях для служебных обязанностей. Значение« скоростное вождение ». Это упрощенное слово -« вождение ».

shǐ управлять, вести (машину); (о машине или лошади) нестись, мчаться

------------

驺 騶 Ma3 лошадь + [chu2 -- трава + оборачивать это коса (два раза) ИЛИ человек на утесе, коса + квадратная рука -- косить траву, скот]
zou1 groom
zōu конюх и кучер, состоявший при дворе благородного человека в древности

------------

驻 駐 Ma3 лошадь + огонек в факеле похожем на нефрит, лидер (проживание, отдых) -- останавливаться

------------

骄 驕 лошадь + человек на здании или на ходулях, высокий
䮦 -- лошадь + высокий замок с большими воротами (не лестницей)
𩥊 -- высокий замок с большими воротами (не лестницей) + лошадь

лошадь гордится своим ростом шести футов, высота лошади шесть футов -- высокомерие

jiāo высокомерный, гордый; жестокий, беспощадный (о солнце); избалованный, изнеженный

------------

骑 騎 лошадь + большой и соглашаться что хороший, уникальный и редкий, необычный ("большой" похоже на человека с широкоразведенными ногами верхом на лошади)
qi2 -- ездить верхом
ji4 -- кавалерия

------------

骜 驁 путешествие, что означает, что на коне легко путешествовать долго расстояния + крепкая полицейская лошадь

Первоначальное значение - лошадь.

благородный конь (литературный); (лошади) необузданный; (рис.) (человека) упрямый
ào скакун, быстроногий конь

------------

骧 驤 лошадь + две руки (два рта) помогают снять одежду -- лошадь встала на дыбы и обнажила живот -- поднять голову

------------

骨 gua3 кость + yue4 мясо -- то, к чему крепится мясо, скелет
gǔ кость; характер, дух; сила письма; костяк, остов
gǔ кость
gū бутон, почка; вращаться

骷 gu3 Кость, подобна костям, соединенным друг с другом + Gu3 имеет значение давно прошедшего времени, что означает, что труп станет скелетом через длительный промежуток времени.
Первоначальное значение — <link>枯骨</link> сухие кости.
  [<link>骷髅</link> Скелет] Сухой череп или полный скелет мертвого человека без плоти.
kū скелет (не используется в одиночку)

------------

髓 gu3 то, к чему крепится мясо, скелет (кость и плоть, костный мозг находится в кости) + suí <link>遀</link> найти разорванную плоть и следовать по следу (костный мозг существует вместе с костью)
Первоначальное значение - костный мозг.

suǐ костный мозг, мозг, сердцевина

------------

骸 gua3 кости и мясо, кости + 12 из 12 earthly branches, знак кабана, кабан-мужчина и женщина и шесть детей, размножение --

------------

骼 gua3 то, к чему крепится мясо, скелет + кто ступает и кто внутри пещеры, все -- общий термин для скелета

------------

髎 gua3 кость и мясо, скелет + два крыла и три волоса человека (иногда корь), летать и шуметь, высоко --

------------

高 крыша с трубой + окно + стены + ворота
gāo высокий замок с большими воротами (не лестницей) -- высокий
gāo высокий
gāo выше стандартного или среднего уровня, обладающий превосходством
gāo высота, вышина, рост; (геом.) высота
gāo Гао (фамилия)
gāo высокий
gāo Ваш, его, ее, их (вежливое указание на что-л. другого человека)

篙 листьев бамбука, и большинство шестов, используемых для катания на лодках, являются бамбуковыми шестами + Gao1 означает, что шест длинный и высокий в поднятом состоянии.
Первоначальное значение - бамбуковый или деревянный шест, используемый для катания на лодках.
gāo шест, багор (для лодки)

嵩 Shan1 + Gao1
гора + высокое здание
первоначальное значение - высокая гора.
Абсолютная высота горы <link>嵩山</link> Суншань не очень высока, но на фоне равнины она выглядит особенно величественно

В древние времена «Сун» также считалось уважительным титулом императора, например, <link>嵩呼</link>, что означает пожелание императору долгой жизни.
Нынешний иероглиф «Сун» относится конкретно к географическим названиям, имея в виду гору Суншань в Чжунъюэ, провинция Хэнань.
sōng большой и высокий (о горе)

犒 Niu2 корову, а это означает, что армия оплачивается крупным рогатым скотом + Gao1 также выражает то, что солдаты армии счастливее и имеют более высокий боевой дух
Первоначальное значение — наградить армию вином и едой или имуществом.
kào награждать едой и питьем

皓 Bai2 подобна восходящему солнцу, что означает яркое + <link>告</link> gao4 значение сообщения, яркий свет может быть воспринят людьми, как если бы ему сказали.
暠 ri4 + Gao1 building-tall
皜 Bai2 + Gao1
Первоначальное значение яркий, светлый.

① яркий.
② чистый и белый.
hào белый; яркий, сверкающий

------------

髟 chang2 радикал волосы старика + shan1 волосы
лохматый
ИЛИ <link>頁</link> человек с преувеличенной головой, указывая, что это борода на голове человека + <link>彡</link> означает "волосы"
biāo волосы

______________

髧 волосы + yin2 "широкий" (раньше "работа") и ноги, нести чтото тяжелое, идти шатаясь -- длинные волосы

______________

髩 волосы + mian3 направление и загнутая черточка, стена чтобы закрыться от стрел --

______________

髫 длинные волосы (вверху) + нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать -- детсткая прическа

______________

髮  biao1 волосы, длинные и три штуки + собака на привязи или две собаки в замке после соития, тянуть -- отпускать волосы старика как две собаки тянут друг друга при соития -- рост, возникновение волос
2) 發 ноги идут вперед (радикал) + лук + бить битой -- оттягивать тетиву и стрелять из лука
3) 发 (сокращенный вариант) похоже на слово "собака на привязи или две собаки в замке после соития, тянуть", но первая линия загнута и там крест вместо руки
4) 発  (японский вариант) ноги идут вперед (радикал) + открывать дверь, две руки и деревянный засов
5) 彂 вперед + лук + стрела
fa1 -- отсылать -- MW пуль и волос
fa4 -- волосы

NOTE: 癹 (радикал) две ноги идут вперед (как в иероглифе спускаться с лестницы неся в руках бобы) + рука бьет битой -- топтать траву ногами, вытаптывание сорняков ногами и прополку палками и другими инструментами

NOTE: две ноги оригинально писалось как tī <link>𣥠</link> стоп (перевернутый) + стоп

髪 -- яп вариант прически

______________

髻 biao1 похожа на человека с очень длинными волосами. означает, что только длинные волосы можно свернуть в пучок + Ji2 (<link>结</link> означает узел и волосы в пучке)
Первоначальное значение — узел на макушке.
jì волосы, собранные в пучок или узел

______________

髡 biao1 Лохматый, означающий длинные волосы, которые свисают вниз, указывая на наказание бритьем + Wu4 идеографический иероглиф, означающий "высокий" и "плоский", то есть после сбривания волос голова становится лысой и плоской сверху
Оно относится к наказанию в виде бритья волос.
kūn сбривать волосы на голове (вид наказания в древние времена)

______________

剃 di4 Rope surrounds Handle of axe (Это означает, что бритье бороды осуществляется в последовательности.) + dao1 нож, что означает использовать нож
鬀 biao1 волосы + di4
薙 cao3 + <link>雉</link> zhi4 фазан -- ti4 В летний сезон мы сжигаем траву, to weed, Срезать сорняки; скошенная трава. zhi4 <link>辛薙</link> Magnoliaceae
𩮜 <link>髟</link> + <link>剔</link> to pick meat from bones
Первоначальное значение - соскребать волосы и бороду ножом.
tì брить

------------

鬲 обод кувшина + рот тело кувшина + тело кувшина + ножка + ножка + 2 ножка на креплении
li4 - глиняный кувшин с тремя глиняными ножками
ge2 - фамилия

NOTE: используется в yu4 рис в горшке -- питать -- питать семью девушки, давать калым -- продавать

镉 鎘 jin1 означает металлическую посуду + Ge2 это оригинальный символ <link>镉</link>, и это своего рода посуда, подобная треноге;
Первоначальное значение – вид посуды для приготовления пищи.
Теперь обозначает металлические элементы.
Металлический элемент, символ Cd.
Серебристо-белый, сильная пластичность.
Растворим в кислоте, используется для гальванопокрытий, изготовления сплавов и т. д. и может использоваться в качестве стержней, поглощающих нейтроны, в ядерных реакторах.
gé кадмий

翮 <link>鬲</link> Ge2  древняя кухонная утварь с полой ножкой, обозначающей полый стебель птичьего пера. + yu3 два перышка, указывая на то, что перо - это стержень и трубка пера
Первоначальное значение - стебель и трубка птичьего пера.
Этот термин относится к крыльям птицы в целом.
① Стебель птичьего пера.
② Крыло птицы.
hé ствол пера, стержень пера; (обр.) крыло птицы

------------

鬳 голова тигра + бобы в сосуде
yàn сосуд с крышкой

甗

тип древнекитайского кухонного и церемониального трехножного сосуда, обычно изготовленного из керамики или бронзы

также известен как <link>甑</link> zèng древний глиняный сосуд для приготовления пищи на пару

напоминающая сосуд для приготовления пищи на пару, иероглифический примитив "глиняный сосуд", с двумя слоями, верхний - бездонная реторта, нижний - лизи, форма которого большая вверху и маленькая внизу

yan3 earthen utensils for steaming or boiling food

------------

鬼 дух покидает тело + череп + ноги + хвост -- демон, призрак
______________
槐 Mu4 дереву, значит, акация — разновидность дерева + gui3 призрак, согласно суевериям люди после смерти становятся призраками, а их облики уродливы, темны и изменчивы. (Это означает, что существует несколько видов акации синего, желтого, белого и черного цвета, а черные цвет уродливый и изменчивый)

Первоначальное значение — акация.

В качестве строительных материалов можно использовать рожковое дерево, лиственное дерево, перистые сложные листья, бледно-желтые цветы, стручки, древесину.
huái софора японская

______________


魅 демон (не призрак) с рогатой головой (начало) и хвостом (секретная часть женского тела) + дерево весной на котором только листья и еще нет фруктов (благоухание весной, почки есть, но без фруктов) -- зачаровывать, привлекать

______________


魍 призраков и монстров + wǎng запутаться (эльфы хороши в обмане людей, а тем, кто сталкивается с ними, трудно избавиться от вреда, звук)

монстры в горах и лесах.

wǎng эльф, дух, фея

魉 魎 gui3 (обозначает <link>鬼怪</link> демон) + liǎng <link>两</link> два быка в одном ярме, пара, немного (звук, дубликат, <link>魍魉</link> Спрайт это дух, сформированный из старого существа, но когда он становится духом, он отличается от оригинала.)

[ <link>魍魉</link> Духи] Легендарные монстры в горах и лесах:

<link>魑魅魉</link> Озорной и обаятельный, Духи, демоны и монстры (метафора для всех видов плохих парней).

liǎng  дух, эльф, чудище


______________
魜 рыба + человек -- русалка
------------

鲁 魯  Yu2 рыба + <link>曰</link> ri4 рот с языком (или это нос, значит нос рыбы ИЛИ что означает, что во рту вкусная еда) -- тупой, глупый, грубый

ИЛИ <link>白</link> белый + рыба

Первоначальное значение слова <link>美好</link> «красивый»
например <link>鲁</link> красивый <link>天子</link>  сын неба император
Позже оно часто использовалось в значении <link>愚钝</link> «глупый».
lǔ (сокр.) провинция Шаньдун
lǔ неотесанный, грубый

噜 嚕 открытый рот, многословность + тупой как нос рыбы (тупой и безжалостный нож) -- многословность, ворчание, (критиковать возможно)

撸 擼 рука + тупой как нос рыбы -- ударить ладонью -- уволить, наругать


橹 櫓 Mu4 дерево, что означает, что сделан из деревьев + Lu3 нос рыбы (означает медленный и неуклюжий, что означает большой и громоздкий, и им не очень удобно пользоваться)
艪 zhou1 + Lu3
樐 Mu4 + lu3
㯭 Mu4 + lǔ
艣 zhou1 + <link>虜</link> lǔ взять в плен мужчину (раба, на войне)
Первоначальное значение — большой <link>盾牌</link> щит.
Под видом заимствования в качестве инструмента для плавания.
①Большой щит, использовавшийся для самообороны в древних битвах.
②Инструмент для гребли больше и длиннее весла.
lǔ весло
lǔ  большой древний щит

------------

魳 рыба + полный оборот, окружать, или нога которая идет назад или сокращение от "полностью заполненная полка" -- барракуда

------------

鮉 рыба + нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать --
bream лещ

------------

鰠 鳋 рыба + брать чтото как щепотку (точка это место скрещения пальцев) и насекомое, вощь -- карп

------------

鰻 鳗 рыба + открывать глаза двумя руками, длинный, легкий, красивый как ресницы -- eel

------------

鲍  鮑  рыбе, что означает соленая рыба + bāo обертывать утробой (морское ушко покрыто солью)

Первоначальное значение - соленая рыба.
рыбы-скорпиона

蚫 abalone; dried fish; surname
bào морское ушко; сушеная рыба

鞄 кожа  + bāo обертывать утробой
páo дубить, выделывать кожу
bāo ящик из дублёной кожи

------------

鲞 鯗 две руки сортируют рис с засученными рукавами + рыба -- засушенная рыба

------------

鲤 鯉 рыба + место где живут люди, миля -- карп

------------

鲸 鯨 рыба + город на горе со ступеньками, столица, большой курган -- кит

------------

鳖 鱉 изношенная с отлетающими частями избитая ткань + рыба -- черепаха

------------

鳴 鸣 рот + птица (не короткохвостая) -- звук петуха -- звук животных

------------

鴔 неровная линия и выходить идти к, неровный шаг, наклоненный, недостаток (колебание) + птица -- name of the bird Hoopoe too.

------------

鸟 鳥
у птицы заостренный клюв и тонкие когти
niǎo птица
diǎo penis

屌  person-squatting shī + diào <link>吊 弔 𢎣</link> diào накрыть тело умершего травой, змея обернула человека, phonetic person-snake, траур, соболезнования
diǎo penis

枭 梟 niǎo птица + Mu4
это общий термин для различных птиц семейства сов
<link>不孝鸟</link> непочтительная птица
<link>恶鸟</link> злая птица
xiāo филин, сова (вариант 鸮; (букв.) контрабандист; (букв.) храбрый и отчаянный; торговец нелегального синдиката; выставлять на шесте (голову казнённого)

鸮 鴞 hao2 <link>号 號</link> кричать + niao3
<link>猫头鹰</link> сова
xiāo сова

鹗 鶚 человек лежит и слышит зловещий шум + птица
e4 osprey, скопа западная

------------

鸭  鴨  jiǎ броня (крякание утки) + птица

Утка - обычная водоплавающая птица в повседневной жизни. У нее плоская пасть, короткие ноги и перекрещивание пальцев между пальцами. Она хорошо плавает, но не может высоко летать.

yā утка, (slang) male prostitute

------------

鸽 鴿 два рта встречаются как крышка и блюдо  соединяются + птица -- птица мира, голубь

------------

鹅 鵝 wo3 + niao3 птицы, а значит, гуси похожи на уток и водоплавающих птиц
鵞
䳘
Гусь — это разновидность домашней птицы.
Разновидность домашней птицы, крупнее утки, с белым или серым оперением, длинной шеей, плоским и широким клювом, мясистыми выступами на лбу, перепончатыми лапами, способная плавать:

é гусь
устар. воен. строй гусей

------------

鹈 鵜 di4 рожки и веревка на деревке помогает предотвратить мозоли, мягкий, сговорчивый, младший брат + niao3 птица -- пеликан
tí пеликан

------------

鹫 鷲 столица на которую нужно подниматься на лестнице и отрубать пальцы, особенно близко, достигнуть + птица -- стервятник

------------

麀 -- олень + ребенок -- самка оленя (рожает олененка)

------------

梨 棃 <link>利</link> li4 срезать урожай с помощью ножа (желто-коричневая как спелый урожай) + дерево (груши - это фруктовые деревья) -- груша
lí груша; грушевое дерево

黎 <link>黍</link> shu3 просо которое хранится под крышей из которого делают вино + <link>利</link> li4 собирать спелые урожай с помощью ножа (спелый рис не повторяется) -- паста из проса, липкий, гладкий -- чёрно-жёлтый, старый (может долго сохраняться), много

𪏯 <link>⿰黍⿹勹丿</link>

lí многочисленный, множественный
lí рассвет; указание на одну из малых народностей в Китае

藜 cao3 + phonetic many <link>黎</link> lí
蔾 cao3 + li2 груша
name of weed plant (fat hen, goosefoot, pigweed etc); Chenopodium album
Tribulus terrestris семейство однолетние или двулетние
lí (бот.) марь белая

------------

默 черный как сажа печи из глины + собака -- собака смотрит в темноту и нападает безмолвно -- молча, скрытно

------------

黝 черный как сажа из дымохода + шелк и сила плуга, слабая рука ребенка -- черный, но не совсем -- светло-черный, зеленовато-черный

------------

黥 черный как сажа из печи + город на горе со ступеньками, столица, большой курган -- татуировать (черный) преступников на лице или лбу (лоб высоко на теле)

剠 город на горе со ступеньками, столица, большой курган + нож -- Tattoo

------------

黯 черный сажа из печи + yīn новость звук , man standing and speaking to you, знакомство и знание ситуации с помощью слов и звуков (на самом деле àn темный)

àn темный, иссиня-черный

1) 暗 солнце + звук из колокола, звук -- шептать или говорить когда нет света
2) 闇 дверь + звук из колокола, звук -- шептать когда дверь закрыта, скрытный, нет света
3) (оригинальный знак) солнце + закрыть уши руками при виде молнии, внезапный -- нет света
-- àn темный, секретный

------------

黹
работа, выполняемая иглами, конкретно относится к работе, отличной от простого шитья иглами
вышивка , вязание и рукоделие
zhǐ вышивка, вышивание
zhǐ вышивка

㨖 zhì шип
колоть, грабить, идти безостановочно, собираться вместе

絺 шелк + xī восхищаться, надеяться
1) тонкая ткань (полотно из волокна пуэрарии)
chī тонкие волокна конопли; льняное белье

______________

黻
fú вышивка синего и черного цветов на древних церемониальных платьях

黼
fǔ embroidered official or sacrificial robe

芾 трава + fei4 (не fu2 a cloth apron or leather knee pad)
Первоначальный смысл в том, что ствол и листья небольшие.
fú пышность растительности
fèi скрыть?

绂 紱 шелк + две собаки соеденились в совокуплении, собачий замок
fú (в древнем Китае) шелковая лента, которая привязывалась к печати

______________

茧 cao3 + chong2 -- Grass (<link>艸</link>) + Insect (<link>虫</link>) -> Cocoon.
繭 Complex lines (<link>黹</link> вышивка) made of Silk (<link>糸</link>) by Insect (<link>虫</link>) -> Cocoon.
蠒 <link>爾</link> er3 сновальное колесо + chong2
𦬕 <link>艸</link> + <link>中</link> Battle flag -- Название травы

<link>茧</link> многозначное слово, и его первоначальное значение — шелковая оболочка, образующаяся снаружи тутового шелкопряда после формирования куколки

оригинально <link>丝</link> + <link>见</link> (звук)

потом трава <link>草</link> + <link>丝</link> + <link>蚕</link> гусеница тутового шелкопряда

также обозначает <link>趼</link>, что означает твердую кожу на ладони или подошве стопы из-за трения

<link>茧眉</link> «брови-коконы», что относится к красивым бровям женщин.

jiǎn кокон; мозоль на ноге (то же самое, что <link>趼</link> плоский)

------------

鼎  глаз (котел) + правая ручка и ножка + соединение + ножка + левая ручка + соединение + ножка + соединение + ножка -- котёл с двумя ручками и четырьмя или тремя ножками, самый главный церемониальные сосуд
鼑
鐤

dǐng древний треножник для приготовления пищи
dǐng большой, великий; трон, престол
dǐng треножник

------------

鼘 [барабан + барабанить, много рук= барабан gu3] + бездна -- барабанная дробь, бесконечно барабанить

------------

鼻
хобот слона (хобот + ноздри в виде глаза), указывать на себя + две руки дарят богу то что росло на поле или пришло из поля (фонетический знак) -- нос (две руки указывают на нос)

------------

齡 龄 зубы + человек под крышей дает приказы -- по зубам можно определить возвраст -- зубы

------------

齾 - беззубый, дарить зубы

------------

龆 齠 зуб + нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать -- потерять дестский зуб

------------

龈 齦 зубы (означает кусать зубами) + смотреть с ненавистью и ножом в руке, жесткий для жевания, злой глаз (изначально относится к двум людям, смотрящим друг на друга, что означает, что верхние и нижние зубы встречаются и кусают)
Первоначальное значение — кусать. Теперь относится к деснам. Десны, плоть, окружающая корни зубов.
yín десна

豤 𧱗 кабанчик + ненавидеть -- укус свиньи
kěn грызть, глодать; корпеть над учебой, усердно заниматься
yín gums (of the teeth)

啃 kou3 рот (рту, что означает жевать ртом) + ken3 сухожилие (относится к мясу, прикрепленному к кости, что означает, что жевание похоже на поедание мяса на косточке по крупицам)
Первоначальное значение - кусать по крупицам.
грызть
kěn: (глаг) грызть, глодать; корпеть над учебой, усердно заниматься

貇 леопард, полосатое животное, легендарный червь + смотреть с ненавистью и ножом в руке -- kūn корень, жевать

------------


------------

оригинально
1) 𨸏 значило duī фундамент здания
阝 阜 гора как лестница с тремя ножками ИЛИ обозначает лестницу

2) 𠂤 значило diàn бедро или след от ягодиц. heap of soil; buttocks

𠂤 стал значить фундамент тоже

𠂤 две горы (также черпало плуга) под утесом (превратилось в черточку) -- фундамент здания где сидит официальный служащий

"фундамент" часто используется для обозначения бригады или армии, и Цзи Сюшэн предполагает, что это связано с тем, что армия часто располагалась на возвышенностях.

Оно также обозначает армию или бригаду учителей
duī учитель


𣪍 -- сидеть + стол + стол + бить палкой
殿 ягодицы, жопа, ей сидят и это общее у двадцати человек + бить палкой
Первоначальное значение - звук ударов противника.
Расширение - то что в конце.
diàn атаковать сзади, чтото сзади, основание здания (выступает как ягодицы из земли)
быть задним (последним); быть в арьергарде; замыкать (колонну)

埠 Tu3 означает, что порт находится на суше + fu4 земляной холм <link>土山</link> означает <link>丰盛</link> богатый, обильный (что означает, что порт находится выше поверхности воды, а города с доками более процветающие;)
Первоначальное значение — пристань у воды, а также город.

① Пристань, в основном относится к городу с пристанью.
② торговый порт
bù пристань, причал; город, порт

------------

𠦪 <link>⿱𠦄夲</link> [крест + трава] + большой + крест
𦱧 <link>⿱芔本</link> три травы + большой + крест
hū herbs-and-roots

拜 shǒu рука с пятью пальцами +
拝 shǒu рука +
𢱭 <link>⿰ 扌 ⿱𠦄夲</link> shǒu рука + hū herbs-and-roots
𢷎 shǒu рука + hū

2 x Hand (<link>手</link>) -> Bow with hands.

to make a visit bringing a gift (herbs and roots as a gift) to worship OR when making a visit, низкий поклон

ИЛИ оригинально две руки (как две травы) -- потом рука и трава

двух рук, обращенных друг к другу, чтобы отдать честь

ИЛИ Древний символ подобен выкорчевыванию травы вручную, изначальное значение - «выдергивать». Поскольку преклонение коленей и поклоны подобны выдергиванию сорняков, они распространяются на преклонение колен и поклон.

bài приветствовать поклоном; посещать, наносить визит; поклоняться, почитать; (перед глаголом) с большим уважением
______________

湃 shui3 подобна водному потоку, Указывает на волнение водных волн + bai4 поклон означает склонение и поклон к земле, что означает, что всплеск - это непрерывный опрокидывание бушующих волн
Первоначальное значение — волнение водяных волн.

① [<link>澎湃</link>] описывает большие волнующие и мощные волны.
② [ <link>滂湃</link> ] Вода мощная.
pài шум волн; бурный

------------

𠪚 утес + gǎn схватить тигра или медведя за ухо, дерзкий, храбрый
𠪘 утес + [gan3 квадратная рука + мясо + рука (которая приносит много мяса) бьет колотушкой -- схватить медведя?]
𠪔 утес + [gan3 лапа + старик рассказывает откуда у него старый щит + правая рука которая приносит много мяса в жертву -- схватить змею?]
yín cliffs обрывистый горный утес


严 yà уродливый + chǎng утес
嚴 два рта xuān громко говорить, шум (кричать в тревоге, учить и воспитывать) + yín обрывистый горный утес
厳
𡃫 два рта (кричать в тревоге, учить и воспитывать) + {𠪘 yín обрывистый горный утес}
𡅮 три рта + {𠪔 yín обрывистый горный утес}

Первоначальное значение - строгий учитель или родитель воспитывает громко говоря и высокий как утес

Основной смысл строгости - не расслабляться

Используется для отношения к людям, выражая суровость и достоинство; с точки зрения степени, выражая серьезность, насилие и беспокойство; с точки зрения конкретных вещей, выражая близость и отсутствие пробелов.

yán герметичный -- строгий, суровый; сильный, лютый; тесный, плотный


俨 儼 человек, стоящий боком + торжественность, уважение к праведности

Первоначальное значение торжественно и уважительно.

yǎn величественный; достойный

------------

𠯑 gua1 низко висящий, человек чтото несет в руках, фамилия ИЛИ корень + рот
phonetic put-in-mouth
guā кляп или отрезать язык (непонятно)


1) 颳  ветер как облако насекомых + раздвоенный язык -- сильный ветер царапает
2) 刮 she1 раздвоенный язык (на самом деле <link>𠯑</link> gua1) + нож -- скрести по предмету языком как ножом, соскабливать
𠜜 gua1 кляп + нож -- отрезать язык
-- царапать, сбривать, соскабливать, дуть

------------

𡆧 квадрат + немножко (внутри) -- порубленное мясо или рис в желудке (очень похоже на "сажа выходит из трубы" в иероглифе "черный")


раньше это было "два рта или две крышки + порубленное мясо или рис в желудке (посередине) -- собраться чтобы быстро съесть рубленное мясо рыбы или животного" (быстро потому что уже нарубленно)

1) 會 㑹 (старый) человек и линия (рот вниз чтото ест) + порубленное мясо или рис в желудке + рот с языком
2) 会 человек + облако
-- собираться что бы поесть
hui4 -- агрегирование, встреча, возможность, мгновение, возможно
kuai4 -- суммировать, бухгалтерский учет

______________

刽 劊 hui4 относится к встрече, значит что если чтото встретится с ножом, то будет отрезано + dao1 нож
Первоначальное значение — отрезать. <link>砍断</link>

Палач (человек, приводивший в исполнение смертную казнь в старину, метафорически подавляющий и вырезающий народ).
guì отрезать, отрубать

______________

桧 檜 Mu4 дерево, что означает, что можжевельник - это разновидность дерева + hui4 значит совместно, означающий, что у этого растения листья как у кипариса, а ствол как у сосны, что, по-видимому, является сочетанием кипариса и сосны.

Оригинальное значение - <link>桧柏</link>. можжевельник

guì Вечнозеленое дерево с прекрасной, твердой, ароматной древесиной, используемой для строительства или мебели.
huì имя человека; <link>秦桧</link>
(предатель династии Южная Сун). сановник времен династии Сун, предавший генерала Юэ Фэя

guì можжевельник китайский (Juniperus chinensis); (устар.) украшение крышки гроба

______________

烩 燴 Huo3  + hui4 союз означает <link>作合</link> вступать в брак (что означает совместное приготовление различных блюд)
Означает способ приготовления еды.
① После приготовления добавьте небольшое количество воды и порошка горгоны.
② Смешать рис и другие овощи с мясом и овощами, добавить воду и варить.
huì тушить в соевом соусе и уксусе

______________

荟 薈 cao3 трава, что означает, что трав много + hui4 значение собирание, что означает, что это множество трав собрались вместе
Первоначальное значение <link>草多</link> травянистый, что обычно относится к пышной растительности.
huì (книжн., о растительности) густой, пышный

______________

侩 儈 ren2 означает человека, который объединяет бизнес + hui4 означает встреча <link>会合</link>
Первоначальное значение - посредник в бизнесе.
Те, кто делает карьеру на брокерских сделках и извлекает из них прибыль: <link>牙侩</link> комиссионер
<link>市侩</link> мещанин; обыватель, филистер
(Это относится к человеку, который вводит бизнес, а позже относится к человеку, который ищет только прибыль).
kuài посредник (в древние времена)

______________

狯 獪 quan3 собаки в надписях на костях оракула означает, что она хитра, как собака + hui4 объединять (<link>合意</link> придерживаться единого мнения. означает, что участники <link>迎合</link> угождают другим ради личной <link>私利</link> выгоды)
Первоначальное значение — хитрость <link>狡猾</link>
kuài  хитрый, лукавый, коварный

------------

𡚁 избитая ткань + большой -- большой недостаток
弊 избитая ткань + 2 руки (преподносится) -- обман

------------

𢆸 (слева) шкаф без верха + два шелка

Веревка изготовлена из прямого материала

bēng связывать что бы предотвратить разрушение (как разрушение горы) <link>绷</link>

㡭 оригинально две нити шелка, слева соединенная, справа разорванная
jì нить справа "продолжается, не разорвана", продолжаться
NOTE: не имеет отношения к  <link>𢇍</link> jué разрезать нити пополам

继 継 шелк (соединенный) + шелк разорванный -- соединять разорванное
繼
подобна двум связкам шелка, которые разорваны и соединены
непрерывное
jì наследовать, сменять (напр., на посту); продолжать, следовать; затем, потом

------------

𢍏 -- biàn различать, сортировать рис, лапа в песке + две руки -- juàn шарик риса

奥 -- крыша дома (удлиненная) + juàn шарик риса (но без линии вверху)
奧 -- крыша дома (удлиненная) + juàn шарик риса
𡪃 -- крыша дома + juàn шарик риса

sorting rice inside the house where you can not see well
Первоначальное значение относится к месту, где живут боги.
По большому счету, это относится к глубине дома.

Первоначальным значением этого слова обычно считается юго-западный угол комнаты, где в древние времена сидели боги или лорды для поклонения. Расширение включает в себя глубину комнаты, тайну и праведность ответственного человека

ào глубокий, сокровенный

------------

𢽳 два дерева + рука с плетью
㪔
Hit (<link>攴</link>) in Jungle (<link>林</link>) -> Scatter (散).
san4 to separate, to disperse

1) 𢿱 <link>林⺼攵</link> два дерева (на самом деле это конопля сушится) + мясо + бить плетью
2) 散 решетка (конопля соединенная) + луна (мясо) ИЛИ солнце (возможно ошибка, а возможно потому что сушится) + бить плетью
㪚 висит как конопля (решетка) мясо и сушится (избивается солнцем как рука с плетью)

The initial form is 㪔, from <link>林</link> from <link>攴</link> add "<link>月</link>" as a sound symbol

the original meaning is to mow down the grass and trees, and the derivative meaning is to scatter

-- резать мясо на полоски и сушить
san3 -- разбросанный, свободный
san4 -- рассеивать

------------

𤇾 два огня + крыша
𫇦 трава + крыша
róng факелы, слабый свет, flowers-fire

熒 荧 огонь + крыша (прикрытие, лампа накрыта домом) + огонь -- свет тусклый, как искра, Первоначальное значение - слабый свет, флуоресцентный
yíng мерцание


萤 螢  слабый свет (светлячки могут излучать слабый свет) + разновидность насекомого (древние символы напоминают полосатое насекомое)
Светлячок имеет желтовато-коричневое тело и светоизлучающий орган в конце брюшка, который может излучать зеленый свет.
yíng светлячок

营 營 yíng мерцание, слабый свет (Свет свечи окружает дворец) + gōng под крышей с трубой много комнат, дворец (лагерь по-прежнему окружает дом)
営 Japanese
Первоначальное значение - жить в доме окруженным чем-то со всех сторон. Оно также используется для обозначения военных лагерей и подразделений армии, пребывать в укрепленной деревне.
yíng батальон; лагерь; управлять, ведать; строить; стремиться к


萦 縈 Свет свечи освещает объект + шелковой нити или веревке, что означает, что они намотаны, как веревка
Первоначальный смысл - обмотать.
yíng (букв.) окружать, опутывать, оплетать

------------

𥎦 -- утес + стрела
hou2 цель на коже животного

1) 矦 человек на утесе в опасности + стрела
2) 侯 человек (добавляет на нем слово «человек», чтобы указать, что люди стреляют) + цель и стрела (цель для стрельбы из лука)

Первоначальное значение - цель для стрельбы из лука
В древние времена существовала церемония «стрельбы в цель», и любой, кто мог стрелять в цель, был великим человеком.
Следовательно, Хоу превратился в способного человека.
Позже это было использовано как название титула.

hou2 маркиз (только богатые могли охотиться на животных)

1) 候 человек (радикал) + [линия (как в радикале "человек + линия -- спина") + цель и стрела -- маркиз]
2) 𠊱 -- человек + человек на утесе и стрела, цель на коже животного для стрельбы
original meaning is to wait for and to detect, also means observation
can also mean a person who scouts the enemy or an official who watches the border
hou4 засада, ожидаение, время, климат (наслаждайся природой пока ожидаешь в засаде)
hòu: (глаг) ждать, ожидать
hòu: (графема) сезон, время; ситуация, положение; справляться о


猴 quan3 обезьяна - млекопитающее + Hou2 означает дворянин, монарх, а обезьяна - высшее млекопитающее
Первоначальное значение - обезьяна.
hóu обезьяна
hóu  умный, сообразительный; приседать (как обезьяна)

喉 kou3 человеческий рот, что означает, что горло соединено со ртом + Hou2 цель стрелы, а цель находится в центре, чтобы принять стрелу, что означает, что горло также предназначен для приема пищи, воздуха и т. д.
Первоначальное значение - горло.
hóu гортань, горло

------------

ОРИГИНАЛЬНО <link>囗</link> wéi город  + <link>戈</link> gē (not- <link>戌</link> xū) (означает охранять город с помощью Ge)

或 потом была добавлена черточка, что бы указать на кого-то, некоторых
ИЛИ это "забор + деревня + забор" + гэ
ИЛИ добавьте «один» под «ртом», чтобы обозначить землю

protect the country with weapons
Первоначальное значение - государство и территория.

huo4: [черточка-нога (соеделнилать с копьем) + рот-город + черточка-нога -- ходить вокруг города] + копье -- защищать регион, этот регион ктото защищает -- регион, ктото (здесь защищает), возможно, или

оригинально
国 (теперешний) wei2 + yu4 нефрит (потому что Китай - это лучшая страна?)
國 (оригинальный) wei2 + huò  этот регион ктото защищает (оружие охраняющее город)
囯 wei2 + Wang2 король
囶 wei2 + человек и земля? восьмерка и земля? -- Древнекитайский иероглиф, обозначающий страну в главе Юй
Позже вокруг слова была добавлена рамка для обозначения территории, образуя слово «страна»

ИЛИ Линия вокруг означает осаду города

guó государство, страна, нация
guó национальный, представляющий страну; лучший в стране; китайский

域 земля (указывает на территорию) + huò этот регион ктото защищает
yù территория, регион, область

帼 幗 jin1 головной платок + Guo2 государство (В древности женские платки были более распространены во всех государствах)
это головной платок, который женщины носили в древние времена, а позже он стал синонимом женщины
<link>巾帼</link> имея в виду женщин
guó cap worn by women; feminine

蝈 蟈 chong2 похожа на червя, что означает, что кузнечик - это разновидность насекомого + Guo2 Страна (звук)
<link>蝈蝈</link> long-horned grasshopper. Насекомое, похожее на саранчу, с короткими крыльями и большим брюхом. Самец может взмахивать крыльями и издавать четкий и четкий звук. Он хорошо прыгает и поедает молодые листья и цветы растений
<link>蟈蟈</link> Кузнечики – насекомые, наносящие вред растениям.
guō  small green cicada or frog

掴 摑 shou3 похожа на руку, что означает, что пощечину наносят ладонью + Guo2 государственный (значение небрежности. означает, что шлепок – это шлепок пятью пальцами и всей ладонью руки, а площадь его силы больше, чем у кулака)
Первоначальное значение — ударить ладонью по лицу.
guó ударять рукой, шлепать

------------

惑 huò этот регион ктото защищает (выражающему звук, или значение "возможно", или значение путаницы, что означает неуверенность внутри сердце) + xin1 сердцу, выражающему сомнения в сердце
Смысл в сомнении
huò сбивать с толку, вводить в заблуждение; теряться, быть сбитым с толку

------------

腘 yue4 + Guo2
Behind the knees, where the legs form when the legs are bent
guó задняя часть колена, подколенная ямка
knee pit; popliteal fossa (medicine)
сущ. подколенная ямка

膕 yue4 + Guo2
guó hollow

------------

哼 kou3 открытый рот, что означает, что он связан со звуком + heng1 предлагать (ягненка как жертву, конец жизни для ягненка, поэтому ягненок это ребенок без рук)
хенг означает звук, звук из носа похож на хенг, поэтому хенг - это звуковой символ.
Первоначальное значение - звук, издаваемый ноздрями.
original meaning is to exhale from the nose

hēng напевать под нос; стонать; фыркать
hng выражает неудовольствие, недоверие или угрозу

------------

ОРИГИНАЛЬНО ИЗОБРАЖЕНИЕ стена с Двумя башни, обращенными друг к другу -- стена с двумя башнями для защиты города внутри (означающий стену, построенную за пределами города, и считается, что это внешний город.)
внешний город, который больше, чем внутренний город

郭 xiang3 приносить жертвы предкам или богам, наслаждаться + fu3 город и его житель (иероглиф "<link>邑</link>" добавляется к правой стороне иероглифа)
𨟍 <link>𩫏</link> (<link>高 囗 高</link>) (Павильоны башни находятся друг напротив друга) + <link>阝</link>

High buildings (<link>高</link>) around City (<link>囗</link>) -> City wall (郭).

В настоящее время слово также используется для обозначения внешней части предмета, например, ушной раковины, которая является наружным ухом.

guō внешняя городская стена (в древнем Китае); кромка, обвод

廓 Guang3 вид сбоку на дом, что означает большой дом + Guo1 стена с двумя башнями для защиты города внутри (внешний город, который больше, чем внутренний город, и имеет значение пустоты и величия)
Первоначальное значение — обширное, пустое пространство.
① широко открытый; обширный
② Периферия объекта.
③ Развернуть
④ Очистить
kuò контур, очертание; широкий, обширный

霩 yu3 + Guo1 стена с двумя башнями для защиты города внутри
SAME AS <link>廓</link> empty and broad; cheerful. big; empty; open
kuò просторный; рассеянные облака и остановившийся дождь

椁 Mu4 + xiang3 приносить жертвы предкам или богам, наслаждаться
槨 Mu4 + Guo1 стена с двумя башнями для защиты города внутри
внешний гроб, саркофаг
outer-coffin or vault
guǒ (в древние времена) внешний гроб

------------

贺 賀 Jia1 хвалить за хорошую работу + Bei4 валюта и драгоценные украшения древних времен
Это форма поздравления, когда человек поздравляет человека, добавляя «ракушку» к поздравляемому человеку; добавление «ракушки» (богатства) к поздравляемому человеку также является праздником.
hè поздравлять

------------

𦐇  солнце + крылья -- крылья свисают с неба
tà звук крыльев, высокий полет

踏 нога входит в столицу (топать) + много слов, слова как вода -- нажать, штамп

蹋 нога входит в столицу (топать) + tà крылья свисают с неба -- сначала нужно поднять ступню, чтобы наступить -- топтать



焙 огонь (пламя с искрами) + pǒu выплевывать чтото (значение отказа, что означает, что не используется сильный огонь, а используется только слабый огонь)

Первоначальное значение - запекать на слабом огне, выпечка на медленном огне

bèi печь на медленном огне

------------

苯 трава растет густо + běn корни и стебли травы и деревьев, что означает, что трава растет густо, а корневища многочисленны и плотны
обозначающее появление заросшей растительности
Первоначальный смысл зарос травой.

бесцветная жидкость, легко улетучивается, очень низкая температура воспламенения
Его можно использовать как топливо!!!, растворитель, парфюм, а также как важное сырье для органического синтеза.

běn бензол

------------

笨 бамбук + корень (звук слова)
Тяжелые и трудоемкие

первоначальное значение - внутреннюю поверхность бамбука, который люди обычно называют «желтым бамбуком»
глупый» также относится к жесткости и негибкости

середине его еще называют белым веществом. Тех, кто белы, как бумага, можно открыть вручную

bèn: бестолковый неуклюжий глупый

笢 Поверхность бамбука -- Кожу бамбука можно разделить на полоски
1) щёточка для увлажнения или приглаживания женских волос
2) бамбуковая лучина; бамбуковое лыко; кора бамбука
mǐn, mín

------------

崩 Shan1 (гора рухнула) + peng2 собираться в группу (серию моллюсков, означает, что гора рухнула, и земля и камни упали один за другим)

Первоначальное значение относится к обрушению горы.


bēng рушиться, обваливаться; взрывать, подрывать; сломаться, отлететь
bēng (об императоре) умереть, скончаться


嘣 kou3 подобен открытому рту, а значит, связан со звуком + beng1 Обрушение (bēng) означает звук, обрушение означает обрушение горы, и это означает внезапный и громкий звук, что означает «бум». Этот звук в основном короткий и громкий.
Бум — это звукоподражание.
Звукоподражание, описывающее стук или треск.
bēng сердцебиение; звукоподражание стуку

------------

绷 綳 si1 обвязывание  нитью + peng2 серия моллюсков на нитке (все очень близко?)
繃 si1 + bēng разрушение и расщепление, обрушению горы, камни упали один за другим

связывать что бы предотвратить разрушение (как разрушение горы)

Первоначальный смысл завязать (галстук)
Первоначальное значение: рабство, связывание

Диалект, разграбление собственности: обман и похищение
пытка с растяжкой и подвешиванием
приложение силы к обоим концам или сторонам для создания прямого и твердого состояния
Детские пеленки

bēng  натягивать, стягивать
běng иметь подтянутое лицо (Принудительно сдерживайтесь: он не может удержаться от смеха) -- натягивать, стягивать; покрыться, выскочить
bèng очень, ужасно -- разделять

------------

甭 bu4 + yong4 использовать -- никогда не использовать
Первоначально -  нет смысла, нет необходимости.
Указывает, что вам не нужно

то же самое что и "не + хотель схватить женщину за пояс" ИЛИ "не + использовать ведро"
béng (диал.) не, не надо, не следует

------------

蹦 (колено и нога, указывает на то, что части ноги прыгают вместе) zu5 + beng1 разрушение и расщепление (обрушение горы, а когда гора обрушивается, земля и камни падают на землю)

Первоначальное значение - прыгать

bèng прыгать, скакать, подпрыгивать; (о ком-то, чем-то) появляться (внезапно), возникать

------------

泵 Shi2 камня (Рядом со скалой есть камень) + Shui3 (вода попадает в камень)

насос», означающее устройство, которое всасывает или выпускает жидкость

bèng насос, помпа; качать

------------

偪 ren2 + fú название сосуда с двумя полосами из крестов

逼 chuo4 связано с ходьбой + fú название сосуда с двумя полосами из крестов, высокий, полный аж выливается, плотный (звук)

«Принуждение» также распространяется на «силу» и «угрозу»

В реальной жизни мы часто оказываемся в вынужденных ситуациях, например, вынуждены браться за работу, которая нам не нравится, чтобы выжить. Некоторые люди вынуждены заниматься работой, которая им не нравится.

исходное значение близкое (полностью приблизившийся)

bī принуждать, заставлять; вымогать; приближаться, подходить близко
bī узкий

屄 сидеть + пещера
bī вульва vagina, cunt

滗 潷 вода + bǐ ручка
Block the scum and pour out the liquid.
слить отвар (воду)
bì сцеживать, сливать

煏 bì сушить (над огнём) Сушить огнем

------------

珀 wáng нитку нефрита прекрасен, как нефрит + bái белый имеет яркое значение, что означает, что янтарь сияет.
pò янтарь amber



琥 hǔ tiger (также выражает солдат, имеет вырезанные на нем узоры тигра) -- A tiger's eye stone

Первоначальное значение относится к талисману из нефрита в форме тигра.
«Янтарь» - это иностранная транслитерация.
Ископаемые остатки древней хвойной смолы светло-желтого или красновато-коричневого цвета можно использовать в качестве украшений
hǔ янтарь (не используется в одиночку)


碧 po4 янтарь (от белого (яркого, сияющего)) + Shi2 камня (как камень под обрывом
Первоначальное значение - сапфир яшма -- прекрасный камень с блеском и блеском.

Первоначальное значение - бирюзовый нефрит. Расширение относится к бирюзе
Под солнечными лучами речная вода будет казаться зеленой, а слово «би» означает зеленую воду

bì голубовато-зеленый; зеленый нефрит

------------

獘  bì изношенный (он слаб, и это означает, что сила слаба, прежде чем он упадет) +  quǎn dog

斃  bì изношенный + si3 остановиться возле умершего

毙 bǐ  соревноваться, быть последним, плотный, вплотную + si3 остановиться возле умершего что бы отдать уважение (человеку, стоящему на коленях перед трупом, плачущим и поклоняющимся)

Первоначальное значение - упасть падать вперед.
Расширение - смерть.

тело упало наискосок, а затем умерло

bì быть убитым; убирать, погибать

------------

便 ren2 человек + geng1 менять лошадь на колеснице, но потом стало значить менять охранника ночью что бы продолжить охрану
Указывает на то, что человек изменяет неудобство на удобство
-- менять чтото так, чтобы человеку было удобно (Мне)

НЕ выдержать небольшой удар, чтобы помочь мне измениться и сделать мне легким и плавным
НЕ holding a whip and whipping people

Первоначальное значение — удобство.
biàn
① удобно; удобный
② Когда это удобно.
③ простой; Обычно.
④ фекалии или экскреция фекалий
⑤ Просто.
pián
① низкая цена
② небольшая прибыль; собственный интерес.
③ Гипертрофия живота.

простой, неформальный в этикете (простой и удобный) шустрый
расширенное значение относится к "выделению фекалий и мочи"

biàn удобный, подходящий; неофициальный, обычный; и сейчас же, тогда; испражнения
pián Дешевый -- выгодный; выпуклый, вздувшийся

------------

𠓠 <link>⿱入攴</link> -- человек входит + бить кнутом
Hand holds whip -> Whip.
bian1 хлыст из кожи

鞭 ge2 (хлыст сделан из кожи) + <link>便</link> bian4 holding a whip and whipping people (хлыстом легко управлять домашним скотом)

The original meaning is whip
Первоначальное значение - хлыст.

penis (of animal, served as food)

biān бить плетью, пороть, сечь
biān: кнут, плетка, хлыст
biān нитка петард; булава, дубина (древнее оружие)

------------

蝙 chong2 маленькое животное + Pian1 Табличка на двери, приплюснутый (летучая мышь плоская с открытыми конечностями)
biān летучая мышь

蝠 Знак червя означает, что летучая мышь - маленькое животное + fú название сосуда с двумя полосами из крестов, высокий, полный, плотный (звук ИЛИ перепонка крыла плотная)
Конечности и хвост соединены корковой мембраной.
fú летучая мышь

------------

褊 yi1 + Pian1 Табличка на двери, приплюснутый
одежда узкая, узкий пояс или одежда
расширение указывает на нетерпение ограниченный и вспыльчивый
biǎn узкий, тесный срочный

------------

猋 Три «собаки» похожи на бегущих собак (вверху - лидер)

«Расширение - это имя того, куда идти».
расширение имеет значение скорости
biāo big wind быстрый, спешный; скоротечный

飙 飆 biao1 (бегущей собаки или группы собак ) + feng1
порыв - это шторм
Первоначальное значение - шторм.

biāo торнадо, вихрь, смерч, ураган

------------

麃 lu4 + huo3 dust-or-feet или храбрый как огонь

páo (архаичный) тип оленя small spotted deer found in north China разновидности единорога
biāo полоть прополка, клубника или фамилия, и это означает храбрость

镳 鑣 jin1 + biao1 (лошадь имеет внешний вид мужества, когда она идет с коновязями)

идеограмма, обозначающая два конца жвала лошади, сделанные из металла
Первоначальное значение заключается в том, что два конца жвала лошади выведены за пределы рта.
biāo удила мундштук, верхом на лошадь;
ПО ОШИБКЕ копьё, дротик (вариант 镖)

镖 jin1 Золото (означает, что дротик является медным украшением на конце ножен) + piao4 [огонь + поток птиц над алтарем спешащих домой -- быстрый взгляд, вспышка пламени] (идеограмма искры огня, обозначающая блеск бронзового украшения на конце ножен)
biāo обозначения головки копья остриё меча; Скрытое метательное оружие похожее на наконечник копья; личная охрана

------------

瘪 癟 disease nè (худоба - это своего рода патологическое состояние) + nose  zì + собрать книгу lún

морщин вокруг носа столько же, сколько и бамбуковых палочек в книге

biē (диал.) используется в слове "бродяга, живущий попрошайничеством"
biě: сморщенный впалый пустой

------------

槟 Mu4 + bin1 [крыша + мало (тоже человек) + деньги -- гость + деньги -- гость с подарком]
檳 Mu4 + bin1 [крыша + "сидеть + глаз -- музыкальный камень" + деньги]
㯽 Mu4 + bin1 [крыша + топор в руках (две горы и две дольки), воин -- гость]

орех бетель - вечнозеленое дерево + звук ИЛИ съедобный плод ореха бетеля часто используется для развлечения гостей

Плоды съедобны, а также могут использоваться в лечебных целях.

bīn  арековая пальма, пальма бетеля
bīng арека

------------

钵 鉢 jin1 (посуда тверда, как золото и камень) + ben3 (звук, чаша - это сосуд для еды)
缽 fǒu container
盋 ba2 две собаки сцепились гениталиями после сношения в "замок", тянуть (Заповедь гласит, что монахи не должны хранить много мисок.Поддерживание мисок должно быть похоже на защиту собственных глаз) + min3 -- earthenware basin

монахам разрешается носить только три мантии и одну чашу

Один из шести предметов (три мантии одежды, 1 миску, столовые приборы и мешочки с водой) монаха

Первоначальное значение - чаша для риса и милостыни, которую использовали монахи.

bō глиняная чаша

------------

膊 yue4 (кусок плоти, что означает, что рука является частью человеческого тела) + fu1 [распространять (семена) -- информировать, объявлять] (бой относится к спаррингу, и рукой нужно размахивать во время спарринга)

Первоначальная цель состоит в том, чтобы высушить кусочки мяса, и, в более широком смысле, это относится к кускам сушеного мяса. Произносится pò. bó - это позднее значение, которая относится конкретно к руке и части плеча рядом с плечом.

pò Разрезать на куски мяса
bó плечо рука



髆 gu3 то, к чему крепится мясо, скелет + fu1
Также наплечные доспехи
bó лопатка

------------

箔 бамбуковый лист, что указывает на то, что фольга представляет собой занавес из бамбука + bo2 мелководье (звук, значение остановки, указывая на то, что фольга используется, чтобы остановить ветер и заблокировать солнце)

Первоначальное значение - занавес.

рамка для выращивания тутового шелкопряда

bó  фольга, плетеные циновки (из тростника, бамбука)

------------

钹 鈸 jin1 тарелка сделана из металла + ba2 две собаки сцепились гениталиями после сношения в "замок", тянуть (две медные дискообразные части должны быть разделены после того, как они ударились друг о друга, чтобы сделать звук)
bó (муз.) Тарелки, ударный инструмент
два медных диска, выпуклые в центре, издающие звук при ударе друг о друга.

------------

擘 bi4 наказание, закон, монарх (монарх, означает, что большой палец является самым толстым из пальцев) + shou3 руки, что означает, что она является неотъемлемой частью руки
bò  большой палец

------------

补 yi1 (означает, что одежда отремонтирована) + Bu3 предсказание, хорошее или плохое (треснул, что означает, что одежду нужно отремонтировать)
補 yi1 + fu3 тот кому принадлежит хороший сад, отец (звук ИЛИ смотришь потому что красивое, означает, что шитье не повреждено)

ремонт одежды

bǔ латать, чинить; добавлять, восполнять; укреплять
bǔ приносить пользу, помогать

------------

哺 kou3 рот что означает, что пища подается через рот + fu3 тот кому принадлежит хороший сад, отец, начало, короткий промежуток времени (пища вкусна, "только" и "лишь", указывающая на то, что ни кормящий, ни кормимый не должны долго держать пищу во рту.)

первоначально относилось к птицам, кормящим своих птенцов
относится к кормлению вообще
bǔ  пища
bǔ  кормить, вскармливать (ребенка)
bù Кормление

------------

оригинально рука + fu3 росток в поле или за ограждением (форму ростка, растущего в поле)

捕 shou3 + fu3 тот кому принадлежит хороший сад, отец

Первоначальное значение слова «поймать» - поймать и задержать беглых преступников.

В настоящее время широко используется идиома «поймать ветер и поймать тень», что означает, что определенная теория не имеет под собой фактических оснований, а является всего лишь фантазией.


bǔ ловить, хватать, арестовывать

------------

簿 листья бамбука, что означает, что книга составлена из бамбуковых планок, которые используются для записи вещей и ведения счетов + Pu3 всепроникающий (больше, чем книга)

Первоначальное значение относится к бамбуковым палочкам для хранения вещей и ведения счетов.

bù Блокнот для записи или регистрации

------------

埔 Tu3 куче земли + fu3 хорошее имя для людей, что означает, что Пу - широкая, плоская и красивая место

Первоначальное значение - более широкая плоская поверхность.
Это слово используется для обозначения мест.

pǔ порт; набережная реки или моря, ровный участок рядом с рекой или океаном
bù порт; причал; пирс

------------

猜 quan3 (вы подозрительны, как собака или лиса) + qing1 минералы, извлеченные из шахты, такие же зеленые, как трава (черный, что означает подозрение, что у других есть секреты)

Первоначальный смысл - сомнение и недоверие.

cāi угадывать, догадываться; подозревать, сомневаться

------------

裁 yi1 + zai1 талант начинать жизнь на дереве, вырезать узоры ИЛИ талант ранить, резать, калечить людей оружием гэ ИЛИ искусство войны (означает разрезание одежды)
𧚝 yi1 + zai1 (но у земли две линии а не одна)

Первоначальный смысл - пошив одежды.

cái резать (бумагу, ткань) на части, кроить; уменьшать, сокращать; определять, решать; выбирать и планировать
cái форма или жанр письма

------------

灿 Huo3 пламя с искрами + Shan1 (пламя достигает высоты холма и будет ярким)
燦 Huo3 пламя с искрами + càn полированный рис (яркое и красивое значение, что означает, что свет огня яркий и блестящий)

Первоначальный смысл - блеск и ослепление.

càn блестящий, сияющий

------------

槽 Mu4 (канавки в основном сделаны из деревьев) + Cao2 когда официальные лица проводили инспекцию, истец и ответчик стояли на восточной стороне, что означает, что они равны друг другу (кормушка поднята с обеих сторон и утоплена посередине)

Канавки бывают вогнутыми и выпуклыми. Две стороны начала также имеют эквивалентное значение друг для друга.
Первоначальное значение - кормушка

первоначально означала контейнер прямоугольного или квадратного размера для крупных предметов

расширен, чтобы обозначать контейнер, используемый для хранения корма и кормления животных

Часть приподнятая с обеих сторон и вогнутая посередине: канал реки

cáo Слот кормушка, корыто, бак, желоб, канава

------------

层 shi1 сидеть и  играть труп + yun2 облако -- слой облаков, накладывается, накапливается
層 труп (на самом деле здание, дом, труп похож на дом) + «повторно использованный» и «бывший в употреблении»

Первоначальное значение: здание, построенное путем ремонта и расширения старого одноэтажного дома --  тяжелый дом

Квантификатор. Он используется для вещей, которые перекрываются и могут быть разделены на уровни

céng  слой, страта ярус, этаж; (счетное слово) этаж, слой, уровень
céng накладываться, наслаиваться, повторяться

------------

曾 曽 ri4 sun


ancient cooking appliance, "the lower body of the vessel holds water, the upper body holds rice, and there is a grate in the middle

плита для нагревания пищи на пару в древности, она отличается небольшими отверстиями для пара в среднем слое, как в современной пароварке

означает испытанный ранее вкус -- плита для нагревания уже готового риса

«повторно использованный» и «бывший в употреблении»

already; sign of past
céng однажды, прежде -- уже некогда; как-то раз; в своё время -- already, formerly, once; the past -- слой (потому что подогреваешь еще раз)
zēng родственная связь между правнуками и прадедушкой/прабабушкой


增 Tu3 грунт + Zeng1 «повторно использованный» ИЛИ подниматься как пар
増 (яп)
В древние времена, когда строили дома и стены, грунт часто добавляли для утрамбовки и повышения
Первоначальный смысл - добавить.
zēng увеличивать(ся), добавлять(ся)

橧 дерево + Zeng1 «повторно использованный» ИЛИ подниматься как пар
zēng The dwellings built by the ancients with firewood -- вить, свивать (гнездо)
céng Mat for pigsty and pigs to sleep

甑 Zeng1 «повторно использованный» ИЛИ подниматься как пар + wa3 building-tile
zèng древний глиняный сосуд для приготовления пищи на пару; дистиллятор (сосуд для выпаривания); рисоварка

蹭 zu5 выражает значение, связанное с ходьбой + Zeng1 «повторно использованный» ИЛИ подниматься как пар
В древности его использовали в слове "<link>蹭蹬</link> приплясывать" для обозначения неустойчивой походки или разочарования и беды.
В наше время его часто используют отдельно для обозначения медленного движения.
В наше время его чаще используют для обозначения натирания.

① растирание.
② потертости и пятна.
(3) Медленно двигаться.
cèng тереть, натирать; откладывать, канителиться; медленно идти, ковылять; (обр.) оторвать, получить задарма

------------

憎 xin1 сердца, которое выражает отвращение и ненависть порождается в сердце + Zeng1 «повторно использованный», дымящейся посуде, пар, выходящий из дымящейся посуды (подниматься как пар, отвращение или ненависть в сердце имеет тенденцию увеличиваться)

Первоначальное значение - ненависть

zēng испытывать отвращение, ненавидеть

------------

僧 ren2 буддист мужского пола + Zeng1 «повторно использованный», дымящейся посуде, пар, выходящий из дымящейся посуды (пар, поднимающемуся вверх, указывая на то, что монах - это человек, который покинул мир)
Первоначальное значение - монах
sēng (буддийский) монах

------------

赠 贈 Bei4 ракушки использовались в качестве валюты в древние времена (подарок - это дарение имущества) + Zeng1 «повторно использованный» (подарок - это добавление имущества человеку, добавлять имущество к человеку)

Первоначальное значение - дать что-то кому-то безвозмездно

zèng дарить, преподносить в подарок
repel отбрасывать
присвоить почетное звание после смерти

------------

岔 fen1 нож, разделяющий вещи на две половины + Shan1  (горный хребет), указывает, где горы расходятся

Первоначальное значение - там, где расходятся горы.

Горная дорога  разветвляется
месту, где расходятся дороги и реки

Расширение означает «изменение темы, отказ от движения в исходном направлении, а затем отклонение в сторону».

chà расходиться; изменить тему (разговор); уклоняться; срываться (о голосе), Беспорядок, авария, Прерывайте разговор других
chà развилка, ответвление; происшествие, ошибка

------------

诧 詫 yan2 изображение с открытым ртом, что означает, что речь преувеличена и шокирует + zhai2 месту проживания и выражает место речи и удивления

Первоначальное значение - удивление.
исходное значение - рассказывать, хвастаться. Расширение относится к преувеличению и обману

chà удивленный

吒 kou3 + tuo1 поддерживать как стебель листочек
Первоначальное значение: издавать звук во время еды -- Фонетический звук, чмокнуть губами, Вздох, Рев, сердитый крик
zhā used for the sound "zha" in certain names, используется в именах героев древних китайских мифов
zhà гнев

咤 kou3 гнев исходит изо рта + zhái дома подобны растениям, растущим из земли в доме, а гнев людей часто исходит из дома -- гнев, бранить, кричать
zhā гневно кричать; фыркать от негодования, вздыхать, печалиться

------------

оригинально это было "насокомое + бить дубинкой или плеткой"?, потом был добавлен человек
杀 yi4 govern + mù tree (на самом деле человек и насекомое?)

𣏂 <link>⿱乂术</link> крест + shù [дерево + черточка] движение при очищении, искусство очищать клейкий сорго

殺 shā kill + shū

𢁛 лево + ??флаг
𢽅 выходить + нож + бить плеткой

shā «убивать» людей или животных, а также означает «уничтожать» и «побеждать»

shā убивать, умерщвлять; уменьшать(ся); (диал.) саднить, щипать
shā сражаться, бороться; уничтожать, портить; (после глагола или прилагательного) крайне, очень

铩 鎩 jin1 железо + sha1 убивать (крест + движение руки вперед) (убивать)
означает, что это оружие из металла для убийства врага.
Первоначальное значение — вид копья в древности.
① Древнее копье.
② уничтожить; вред
<link>铩羽</link> (Перья уничтожены, что является метафорой разочарования или неудачи).
shā древнее копье;  разрушать

------------

拆 shou3 (вещи разбираются вручную) + chi4 выгонять из дома (заставить уйти, рассеять)
𢯪 рука + выгонять из дома (дом без стен + перевернутый человек)
cracking and opening
chāi разобрать, разделять

坼 Tu3 (почву легко расколоть) + chi4 упрек (упрек также имеет разделительное значение)

chè лопаться, трескаться; вспарывать, разрывать

------------

柴 нога и человек, cǐ то, куда наступил человек, здесь, остановиться чтобы покушать + Mu4 (дрова используются в качестве топлива)

Первоначальное значение - дрова, мелкие древесные сыпучие материалы, тростник

"Дрова" и "это" вместе означают "вязанка дров которая всегда под рукой что бы остановиться поесть"

chái дрова
chái худой, тощий; (о еде) жесткий, сухой; плохой, дрянной

------------

搀 shou3 + (несуществующий знак) miǎn снимать шляпу и лед (означает повторение)
攙 shou3 + [chan2 мифический кролик с ногами как рога оленя + заец (человек снимает шляпу + хвост) -- проворный, хитрый, молодой и сильный] (звук, также означает "тащить" и "висеть", )

give helping hand, поднимать, поддерживать
помогать человеку встать с помощью давления вверх
Помочь - это значит поставить двух людей бок о бок, причем тот, кто сильнее, поддерживает тело другого человека руками, чтобы он не упал
chān помогать, поддерживать; смешивать (Поддержка со стороны, фальсифицированный, спекулянтами часто смешивают соевый соус с водой)

掺 摻 shou3 удержание за руку + can1 три звезды Ориона из которых исходит свет, (один из трех звезд), принимать участие (участие имеет значение сотрудничества, удержание)

Первоначальное значение - держать и удерживать. Современное значение то же самое, что и "изменить смешиванием"

рука нежно поддерживает руку другого человека
потереть руками, Также относится к игре на барабане
chān мешать, смешивать
shǎn хватать, держать

攕 shou3 + xiān два человека собирают урожай лука порея ножницами, горный лук, тонкий
xiān смешанный "тонкими руками", Стройные руки, клин
jiān Резать
櫼 Mu4 + xiān два человека собирают урожай лука порея ножницами, горный лук, тонкий
jiān Деревянные клинья

------------

缠 緾 纏 si1 шелк или веревка могут быть намотаны на другие предметы + chán жилплощадь для одной семьи в давние времена (жизнь семьи оборачивается вокруг дома, обмотка наматывается)
Первоначальный смысл обматывать
chán обматывать, опутывать, обвивать; надоедать; иметь дело с

------------

馋 shi2 еда + хитрость хитрого кролика (хитрость избегает бега, а это значит, что обжоры хорошо наполняют рот пищей)
饞 shi2 еда + [chan2 мифический кролик с ногами как рога оленя + заец (человек снимает шляпу + хвост) -- проворный, хитрый, молодой и сильный]
𩝎 shi2 (но верх еды как человек и черточка)

Первоначальное значение - обжорство.

chán ненасытный, жадный, прожорливый

------------

禅 禪 shi4 стол, на котором приносят жертву богам  (связано с жертвоприношением) + Shan4 оружие которое можно использовать один раз (один раз, значение грандиозности, великая церемония)

Первоначальное значение относится к древнему имперскому ритуалу жертвоприношения земле (земля обозначает  жертвенник).

chán медитация (дзен); что-л., имеющее отношение к буддизму
shàn отрекаться от престола и передавать корону другому лицу

------------

阐 闡 Men2 (дверь всегда открыта для входа и выхода, для доступа) + Shan4 оружие которое можно использовать один раз (большое отверстие)

Первоначальное значение - открывать, распахивать.

chǎn объяснять, показывать, излагать

------------

铲 鏟 jin1 (лопата - это металлический инструмент) + chan3 талант и росток, рождать людей, производство (лопата является производственным инструментом)
剷 chǎn Резать; искоренить -- лопата
剗 刬 chǎn выравниваться; Обрезать; урезать
Первоначальное значение - это инструмент для сглаживания земли и извлечения вещей
chǎn лопата; копать, работать лопатой

------------

亶 lǐn зернохранилище + dàn рассвет -- зернохранилище полное зерна
(ориг) много зерна, полный зерна, расширенный
выражающее честность и уверенность
добросовестно, без остатка

идеограмма, которая раньше обозначала изобилие пищи
означало снять верхнюю одежду, чтобы обнажить тело без рубашки

dǎn реальность искренний; настоящий, правда;

颤 顫 Dan3 изобилие пищи, подразумевая множественность (покачивание головой также означает множественность) + ye4 люди с преувеличенной головой (связана с головой)

Первоначальное значение - качать головой

chàn дрожать, трястись вибрировать
zhàn дрожать, трястись

оригинально состоит из двух-четырех «овец»
羶 yáng овца + Dan3 зернохранилище полное зерна  (по ошибке использовали  “<link>襢</link>” вместо “<link>袒</link>”, раздеться, снять шерсть, чтобы обнажить тело) -- неприятный запах
膻 yuè мясо (жир или зло) + Dan3 раздеться -- стадо овец (или коз)
羴 пахнуть бараниной, taste of mutton
первоначальное значение — снять рубашку и обнажить тело
Первоначальное значение относится к запаху овец.

shān стадо овец (или коз), неприятный запах (овец или коз)

袒 yi1 одежды, что означает, что часть тела обнажается при снятии верха + dan4 подобен солнцу, восходящему на земле, имеет значение обнажения
襢 yi1 + Dan3 зернохранилище полное зерна
tǎn обнажать (верхнюю часть тела); покрывать, выгораживать, брать под защиту

------------

擅 shou3 одна рука держит власть + Dan3 зерно собирается в склад, что также означает монополию
Первоначальное значение — монополия
shàn делать самовольно, узурпировать, присваивать себе; быть мастером в, быть сильным в

------------

傀 ren2 человеку, стоящему боком, что означает, что человек крупный и высокий + gui3 признак (у признака крупная голова)
Первоначальное значение — крепкий, высокий.
обычно используется для обозначения деревянных фигурок в кукольных представлениях
Метафора человека или организации, которыми манипулируют и которые не могут стоять на своем
kuǐ марионетка (стоять С поддержкой??? независимый, Странный, причудливый)
guī странный, удивительный; стоять без поддержки

------------

鼾 bi2 нос (звук храпа исходит из носа) + Gan1 оружие для охоты с двумя остриями для уколов в шею животного (означает несчастье, что означает, что звук храпа вызван плохим дыханием
во время сна).

Первоначальное значение — тяжелый храпящий
звук во время крепкого сна.
哻 kou3 рот + han4
Он также известен как "засушенный"
hān храп

讦 訐 yan2 означает использовать слова для совершения преступлений + Gan1 вмешиваться; нарушать (<link>犯</link> преступить, нарушать (закон); совершать, преступник, трогать, задевать. <link>触犯</link> затрагивать, задевать; трогать; наносить урон (ущерб); нарушать, идти против (вразрез с...); задевать за живое. означает использовать слова для совершения преступлений)

Первоначальное значение — нападать на чужие недостатки и разоблачать чужие секреты. Выявлять личные слабости других людей.
jié упрекать за ошибки, обличать неблаговидное прошлое

------------

轰 Che1 + Shuang1 две руки которые приносят много мяса, пара (машина продолжает издавать ревущий звук один за другим ИЛИ одна машина орет с двойным усилием)
轟 Che1 подобен трем машинам в древние времена, представляющим рев множества машин, едущих вместе
Первоначальное значение - звук многих машин. Относится к громкому звуку.
hōng бах, бум (звук выстрела из пушки, взрыва салюта и т.д.)
hōng бомбить; прогонять, спугивать

聂 er3 + Shuang1 две руки которые приносят много мяса, пара (значит, что для прослушивания шепота нужна двойная сила уха)
聶 er3 состоит из трех «ушей», а это значит, что шепот в ушах очень тихий и его нужно услышать всей силой ушей
Первоначальное значение — шепот
niè Не (китайская фамилия)

摄 攝 shou3 означает тянуть рукой + Nie4 шепот, для прослушивания шепота нужна двойная сила уха (намерение приблизиться друг к другу, а тянуть с намерением стать один рядом с другим)
Первоначальное значение — тянуть, поднимать. Расширение состоит в том, чтобы брать, впитывать.
shè делать фотографию, снимать; впитывать, усваивать; действовать в чьих-л. интересах
to take in; to absorb; to assimilate; to act for; to take a photo; photo shoot; photo; to conserve (one's health)

蹑 躡 zu5 ступня (нога) наступает + Nie4 шепот, для прослушивания шепота нужна двойная сила уха (ходить на цыпочках тихо)
Первоначальное значение — топтать.
niè идти тихо или крадучись; следовать за, выслеживать;  наступать на, топтать

慑 懾 xin1 сердца, что означает страх в сердце + Nie4 шепот (выражает страх, что другие люди беспокоятся о том, что это могут услышать)
Первоначальный смысл - робость и страх. Сдерживание
慴 xin1 + Xi2 wings, Учиться, упражняться
shè бояться, пугаться, страшиться; пугать, запугивать
讋 詟 Long2 dragon + yan2
zhé: (графема) (книжн.) бояться, испугаться


镊 鑷 jin1 <link>镊子</link> пинцет сделан из металла  + Nie4 говорить низким голосом, приблизив рот к уху, указывая на то, что пинцет держит предметы с обеих сторон
Первоначальное значение — пинцет. <link>镊子</link>
① Прибор, используемый для выщипывания волос или сбора мелких предметов.
② Используйте пинцет, чтобы потянуть или зажать.
niè пинцет, щипцы; брать пинцетом или щипцами

------------

殚 殫 dai3 остаткам костей (резать плоть и ломать кости) + Shan4 примитивное оружие, требующее больших усилий для использования ( «одинокий» означает «энергично»)
Первоначальное значение - истощение

Сочетание «плохой» и «одиночный» означает «сила до крайности». Первоначальное значение: (сила) истощены

dān погибнуть; иссякнуть; пропасть, без остатка, целиком, полностью; до конца


瘅 癉 ne4 + Shan4 «энергично» и «принудительно» -- иссякнуть, заболевание, вызванное чрезмерной нагрузкой» и «заболевание, вызванное утомлением
dān болезнь, симптом лихорадки
dàn болезнь из-за переутомления; ненавидеть, осуждать

------------

抄 shou3 + shao3 немногое количество (пересечься или скрутить или отрезать или забрать даже мусор ИЛИ мало отличий)

первоначальное значение - брать снова, «похищение, грабеж с применением силы  -- плагиат и копирование (написанию в соответствии с исходным текстом)

«обыск и конфискация», например «копирование домой»

«скопировать след», что означает сократить путь

Скрещивание рук перед грудью или за спиной в рукаве, например, копирование рук

chāo переписывать; списывать, совершать плагиат; обыскать и конфисковать; срезать (путь); скрещивать (руки)


钞 鈔 jin1 (цена денег основана на золоте) + shao3 немногое количество (мало отличий с оригиналом, отличия тонкие и редкие)
chāo пошлина, сбор, переписывать, снимать копию, плагиат -- бумажные деньги, банкноты

------------

眇 mu4 + shao3 немногое количество (НЕ маленький глаз, глаз осталось мало, слепота на один глаз)
𦕈 (ошибка) <link>耳少</link> ěr ухо + shao3 немногое количество

расширении означает слепоту на оба глаза

miǎo одноглазый, слепой (на один или оба глаза); очень маленький, крошечный далёкий; далеко; издали, прищуриваться; прицеливаться

______________

渺 shui3 имеют форму рек, что указывает на безбрежность водной поверхности + miao3 глаз осталось мало, слепота на один глаз (предел не виден так далеко, как может видеть глаз.)
𣺌 er3 洱 The name of the ancient water <link>少</link>

Первоначальное значение – бескрайняя обширная водная гладь.
① огромный и безграничный
② тонкий
③ Крошечный

miǎo удаленный, неясный, крохотный

______________

淼 Shui3 большая вода, то есть безбрежность воды
miǎo (книжн., о водной шири) бескрайний

缈 緲 si1 + miao3 глаз осталось мало, слепота на один глаз
miǎo indistinct
miǎo  далекий, отдаленный, смутный

------------

秒 he2 (<link>芒刺</link> ость пшеницы тонкие, как промежуток между одной секундой и следующей. ) + shao3 немногое количество (ость очень маленькая)

В настоящее время секунда является общепринятой единицей измерения времени, при этом одна минута <link>分钟</link> равна шестидесяти секундам <link>秒</link>.

Из-за чрезвычайно короткого промежутка времени слово "секунда" часто используется для описания срочности чего-либо, например, "Ситуация критическая, и нам нужно бороться каждую секунду <link>现在形势危急,我们要分秒必争</link>".

miǎo секунда (1/60 часть минуты)

------------

妙 nu:3 женского пола + shao3 немногое количество (молодого означает красивую девушку)
玅 single-thread <link>玄</link> xuán подвешивать и сушить шелк после покраски в красный + shao3 немногое количество
Первоначальный смысл прекрасен.
① красивая
② чудесный; гениальный
miào тонкий; замечательный; умный, искусный, чудесный

------------

砂 Shi2 + shao3 немногое количество
shā песок, гравий, вариант <link>沙</link>

ОРИГИНАЛЬНО изображение реки + точки это песок возле реки
Песок, вода и разбросанные камни, Разбросанные и разбитые камни называются песком
Расширенный как «пляж», «пустыня» и так далее
沙 shui3 + shao3 немногое количество
shā песок
shā (об арбузе) мясистый
shà  сеять, просеивать

娑 Sha1 мелкий песок возле реки (мелкий песок может танцевать с ветром, что означает, что танец по кругу легкий) + nu:3 женщину, что означает, что танцоры в основном женщины
Первоначальный смысл крутится.
suō свободный; (используется в названиях деревьев)
(phonetic); see <link>婆娑</link> плясать, носиться в пляске

莎 cao3 напоминает траву, что указывает на то, что травянистое растение + Sha1 мелкий песок возле реки (эпитет, указывающий на то, что трава в основном встречается на влажных участках озер и берегов рек)

Первоначальное значение — осока. В настоящее время оно в основном используется как слово для транслитерации.
suō [<link>莎草</link> осока] многолетнее растение, подземный клубень которого называется Cyperus cyperus, которое можно использовать в качестве лекарства.
shā [<link>莎车</link>] топоним в Синьцзяне.

suō используется в названии растения, см. <link>莎草</link> чуфа, сыть съедобная, земляной мандаль
shā используется в названиях мест и именах людей

------------

纱 紗 si1 означает, что пряжа представляет собой нить, сплетенную из хлопка и льна + shao3 немногое количество (означает маленький, что означает, что пряжа очень тонкая)
Первоначальное значение относится к нитям, скрученным из хлопка, конопли и т. д.
① Нить из хлопка, конопли и т. д., которую можно скручивать и плести.
② Ткани с редкой основой и утком или с небольшими отверстиями
shā хлопчатобумажная пряжа

------------

吵 kou3 + shao3 немногое количество, звучание слова (люди как разбросанные зерна проса? ИЛИ люди энергичные и тратят мало времени)

Звук беспорядочный, мешающий и шумный

образчик шумных птиц
первоначально означал крик
"ссора", "шум", "шумный рот
Расширение означает «драки, ссоры »
chǎo ссориться, ругаться; мешать, беспокоить; шумный

------------

炒 Huo3 связано с огнем + shao3 немногое количество (На приготовление с помощью жарки уходит очень мало времени)

chǎo жарить (в масле на сильном огне);  увольнять
chǎo спекулировать шуметь (Когда описывают человека, который постоянно повторяет то, что он уже сказал или сделал)

------------

扯 shou3 тянуть вещи руками + zhi3 прекратить (означает разрыв от начала до конца)
撦 shou3 тянуть вещи руками + shē большой дом вмещает много простых людей в себе, экстравагантный, расточительство (порезали зажиточные люди)

Первоначальный смысл разорван

chě тянуть; рвать; повышать (голос); болтать, точить лясы, сплетничать

------------

陈 陳 𨻰 fu3 холмы как лестница (нельзя сдвинуть вверх или вниз) + Dong1 Восток, то откуда встает солнце как из мешка (первое что видно после восхода солнца)

весь иероглиф означает большой камень в середине склона горы, таким образом, возникает значение "легко увидеть, старый и тяжелый"

означает, что на земле у подножия горы лежит большой камень

НЕ большое дерево уцепилось за землю корнями

chén старый; выставлять; Рассказывать, излагать, сообщать бросать, объявлять (народу)

敶 показывать + pu1 бить плеткой -- chén означает боевой порядок « массив, ранг », или название страны, или название императора


NOTE: НЕ 𨸬 zhèn battle-field, battle array

------------

衬 yi1 одежда + cun4 (нижнее белье обычно короткое)
襯 yi1 одежда + qīn встречаться под орешником или чувства к родственникам, близкие родственные отношения

Расширение - фольга

chèn подкладка - это нижнее белье, прилегающее к телу, нательный (как тельняшка)
chèn подкладывать, подстилать; выделять, подчеркивать

嚫
chèn подавать  милостыню помогать (монахам и монахиням)

儭 chèn подкладка подстилка, касаться; прилегать, помогать (монахам и монахиням)

------------

瞠 mu4 + táng зал суда, холл (относится к вестибюлю, что означает большой, что означает, что широко раскрытые глаза смотрят)

Первоначальный смысл - смотреть широко раскрытыми глазами

chēng смотреть на что-то вне досягаемости, таращиться, смотреть широко раскрытыми глазами

------------

铛 鐺 jin1 (цепь, которая запирает заключенного) + dang1 много вещей в руке или разглаживать и поле, цены двух полей равны, соразмерный (звук, это означает, что столкновение железной цепи вызовет звук данг)

Первоначальное значение - железная цепь, связывающая заключенных

ботинки и кожаные туфли, золотые женские серьги, висящие на ушах

chēng сковорода
dāng звукоподражание звону металла, лязг

------------

忡 xin1 + Zhong1 палка в центре круга (звук и выражает печаль в сердце человека)

Первоначальный смысл печален.

chōng тревожный, беспокойный

------------

愁 [Qiu1 саранча + огонь -- время когда сжигают солому чтобы вредители больше не появлялись, осень] звука осени + xin1

беспокойству и печали, а также относится к сентиментальным эмоциям -- обиде и негодованию

Осенью летят желтые листья, дует холодный ветер, бурлит осенний дождь, засохла растительность, и люди тронуты происходящим, они склонны грустить и беспокоиться

chóu беспокоиться о; грусть, печаль


瞅 mu4 форму глаз + [Qiu1 саранча + огонь -- время когда сжигают солому чтобы вредители больше не появлялись, осень] осень (имеет серьезный оттенок и означает "смотреть прямо".)
矁 mu4 + chou2 беспокойству и печали
𥄨 <link>⿰目丑</link> chǒu уродливый, как куриная лапа
Первоначальное значение - искать, смотреть.
chǒu (разг.) смотреть на

------------

绸 綢 si1 шелковой нити (наматывание) + Zhou1 ирригационный канал вокруг поля
䌷 紬 si1 шелк + yóu причина (звук)

Первоначальный смысл - переплет и обмотка

chōu  вытягивать, разбирать нити понимать

chóu связывать, стягивать в пучки, перевязывать -- шелк

------------

稠 he2 зерновой культуре со зрелыми и опущенными колосьями + Zhou1 ирригационный канал вокруг поля (значение плотный, зерно обильное и плотное)

Первоначальный смысл таков
много и плотно

chóu густой, плотный

------------

筹 籌 бамбуковые палочки, используемые в игре по бросанию в горшки + Shou4 тост за пожилых людей ("долголетие", игра выигрывается по количеству палочек, брошенных в горшок ИЛИ бамбуковые щепки, которые можно использовать многократно)

Первоначальное значение - бамбук, используемый в древней игре по метанию в горшки. Расширение - это счетное устройства

chóu счётная бирка, жребий, счётное слово для числа людей строить план; подготовлять; изыскивать средства

------------

Первоначальное значение - белый плотный шелк-сырец.
纨 紈 si1 соткана из шелка + wan2 шарик в руке, таблетка маленькая и круглая (легкий и гладкий)
wán тонкая шелковая ткань

絒 островок посередине реки
chóu white silk

------------

州
Первоначальное значение - островок посередине реки

𠄓 𠃕 𠛏 𣧓

zhōu административная единица в древности; автономный округ; штат (напр., в США)

洲 shui3 + zhou1 земля в воде (оригинальный знак который теперь означает "административная единица")
Первоначальное значение - земля в воде.

zhōu часть света; материк, континент; речной остров, песчаная отмель

------------

臭 zi4 хобот слона + quan3 собака (иногда без черточки - большой)

запах собаки

chòu зловоние; вонючий отвратительный; ужасный, dud невзорвавшийся снаряд тухнуть
xiù Чувство обоняния; плохо пахнуть

嗅 kou3 рот (канал <link>通道</link>) + chou4 вонь (xiù) также выражает звук, используется для обозначения звука обоняния через нос
означает чувствовать запах через обонятельный канал
Первоначальное значение - различать запахи с помощью носа.
xiù обонять, нюхать

溴 shui3 означает воду в газообразном состоянии + chou4 обозначает запах, указывая на то, что бром представляет собой водяной пар.
Первоначальное значение — водяной пар <link>气态的水</link> . Под видом обозначения неметаллического элемента. Неметаллические элементы, символ Br. Жидкость красновато-коричневого цвета с резким запахом и сильным разъеданием кожи. Химические свойства относительно активны и могут напрямую сочетаться с большинством элементов. Может использоваться для изготовления красителей, успокоительных средств и т. д
xiù бром (Br)

------------

раньше это было "рука которая приносит много мяса + линия"

寸 -- Рука с точкой, указывающей, где можно почувствовать пульс (примерно трех сантиметрах), примерно в дюйме от запястья ладони

cùn цунь (мера длины, составляет около 3,33 см)
cùn (мера длины) цунь, дюйм
cùn очень короткий или маленький; совпавший, как раз

吋 kou3 + cun4 пульс в дюйме от запястья ладони
cùn (английский) дюйм, inch
du4 ругать (<link>叱</link>)

忖 xin1 сердце.Древние считали, что сердце является органом для вывода и мышления, а это означает, что одно сердце может сделать вывод о другом сердце; + cun4 дюйм - это единица исчисления для измерения длины, а значит, это оценка ситуации и предположение;
Первоначальное значение — догадываться, созерцать.
предположение;
рассмотреть возможность.
cǔn размышлять, соображать

------------

橱 櫥 Mu4 (шкаф сделан из деревьев) + chú кухня; мальчик слуга повар в доме (звук)

Первоначальное значение - мебель для размещения одежды.
мебель для повседневной одежды , с дверцей впереди
гардеробы и буфеты
chú шкаф, комод

------------

触 jiǎo (означающий ударять по чему-либо рогом) + chong2 насекомое
觸 jiǎo + <link>蜀</link> shǔ гусеница, бабочка с глазом на крыле (звук ИЛИ касаться - бодать легонько ИЛИ сеть с отверстием????)

"касаться" означает "бодать, рога барана касаются ограды"

Сочетание двух иероглифов означает "рог, сломанный в результате сильного сопротивления какому-либо предмету". Первоначальное значение: рог, отломанный в результате удара о какой-либо предмет. Сломанный рог.

chù дотрагиваться, касаться; ударяться о, сталкиваться с; затрагивать, задевать (чьи-л. чувства)

烛 Huo3 языки пламени + chong2 насекомое (от огня и червя, что означает, что свеча сделана из воска насекомого.)
燭 Huo3 + shǔ гусеница, бабочка с глазом на крыле (В древние времена факелы часто делали из тростника и конопли и заворачивали в ткань, напоминающую по форме гусеницу)
Первоначальное значение - факел.
Его также используют в качестве свечи.
① свеча.
② осветить; сиять
(3) Сокращение от "свеча <link>烛光</link> ", единица измерения силы света.
zhú свеча

蠲 Yi4 <link>益</link>  выливаться из тарелки (означающего "много", этот иероглиф означает, что ноги червя особенно многочисленны) + shǔ гусеница, бабочка с глазом на крыле
Оно также используется в значении " <link>百足虫</link> стоногий червь".
Значение слова заимствовано и предполагается, что оно означает "играть на музыкальном инструменте пальцами, Освобождение".
① Освобождение. <link>免除</link>
② накапливаются (в основном в раннем просторечии).
juān  освобождать от, отменять, ослаблять

镯 鐲 Jin1 браслеты являются металлическими предметами + shǔ гусеница, бабочка с глазом на крыле (изначально относится к червю в подсолнухе, а это означает, что форма браслета похожа на подсолнух, а маленький язычок, который трясется и издает звук, похож на <link>蜀</link>)
Изначально браслеты обозначали колокольчики - древний военный инструмент.
Сейчас оно означает браслет, украшение, надеваемое на запястье.
Кольцеобразное украшение, надеваемое на запястье или лодыжку.

zhuó браслет

------------

黜 Hei1 сажа из печи, черный (дымовую трубу черного цвета, это означает, что если вас уволят, ваше будущее превратится из светлого в черное) + chu1 (депортация происходит изнутри наружу)
Первоначальное значение - увольнять, избавляться
chù увольнять, прогонять со службы

绌 絀 si1 (ткань прошита шелковой нитью) + chu1 (игольная нить должна входить и выходить из ткани при шитье)
Первоначальное значение - шов (Недостаточно, короткое и длинное не всегда совпадают)
уволил и изгнал (Это ссылка на неуклюжесть женской работы)
1) недоставать, не хватать
2) смётывать, сшивать
3) выгонять, увольнять
незаслуженно, несправедливо; безвинно
chù малиновый шелк; дефицит; сшить недостаточный


诎 詘 yan2 (речь трудная и негладкая) + chu1 (речь выходит за пределы нормального состояния)

речь неблагоприятна и неподходящая

qū отчитывать, упрекать, бранить
подчинять, покорять; сломить
сгибать, загибать; складывать
без вины обиженный; несправедливо


绛 絳 si1 (красный цвет окрашенного шелка или окрашенных тканей) + jiang4 спускаться с горы (капитуляция)

в древние времена осужденные преступники носили красную тюремную одежду, чтобы отличаться

jiàng темно-красный вишнёвый

------------

爪 爫
(- a hand grabbing something) (- a claw or hand grabbing from above)
похожа на человеческую руку, сжимающую что-то, но упрощенную до трех пальцев.
Позже это относится к «человеческим ногтям или ногтям на ногах» и «ногам птиц и зверей».

㕚
original meaning is the nails of the hand and foot

The sharpness of the claws of birds and animals lies in the nails on the ends of their fingers
zhao3 клешня, коготь


zhǎo когти
zhǎo коготь, лапа
zhuǎ коготь, лапа; (у предмета) ножка

抓 shou3 связано с движением руки + zhua3 коготь, может относиться к ногтям человека
означает "царапать ногтями".
Первоначальное значение слова "хватать" используется и сегодня, например, хватать за уши и чесать щеки.
Оно также означает держать руками, как при захвате веревки.
Кроме того, слово "хватать" также означает "привлекать", как, например, "она схватила аудиторию, как только появилась на сцене".

zhuā хватать, ловить; осваивать, овладевать; царапать; уделять особое внимание; отвечать за; привлекать, притягивать; арестовывать

------------

矗 Zhi2 глаз смотрит прямо, прямой (стоять вертикально, а три сложенных друг на друга - стоять вертикально на возвышенности)

Первоначальное значение - стоять прямо

chù высокий, возвышающийся; возвышаться, выситься

------------

紩 шелк + shi1 упускать, чтото упало из руки
zhì шить;сшивать вместе иглой и ниткой, штопать, латать; чинить (тряпки? неуклюжий?)

帙 jin1 (Обложка книги тканевая) + shi1 упускать, чтото упало из руки

первоначально означает переплетение нитками книг (для хранения  книг, систематизации книг и их упаковки). Теперь значит том

袟 одежда + упускать, чтото упало из руки -- book cover
袠 одежда + упускать, чтото упало из руки -- обложка, обёртка книги; ранец или сумка
zhì слипкейс (футляр, предназначенный для надёжного хранения CD дисков), футляр (для книг или свернутых в рулон картин)

------------

揣 shou3 (высота саженца измеряется вручную) + duan1 росточек и корни, росточек появляется из земли прямым, начало (саженец растения, что легко измерить вручную и оценить его будущий статус роста)

Первоначальное значение - измерение, оценка, предположение, Тянуть борьба

chuāi пробовать на ощупь -- прятать, засовывать под одежду
chuǎi оценивать, предполагать, прикидывать в уме

______________

瑞 Wang2 нефритовую нить + duan1 росточек и корни, росточек появляется из земли прямым, начало (от <link>揣</link>, имеет значение измерения и содержит значение соответствия реальности, а это означает, что этот вид сертификата также должен соответствовать личности владельца)

Первоначальное значение - нефритовый талисман, используемый в качестве сертификата.
Расширено до благоприятного.

ruì счастливый

______________

喘 kou3 (вы открываете рот и быстро дышите) + duan1 росточек и корни, росточек появляется из земли прямым, начало (дыхание - это постоянный подъем воздуха в брюшная полость)

Первоначальное значение - учащенное дыхание

chuǎn тяжело дышать, задыхаться

------------

传 傳 ren2 разносчик почты, почтовая карета + zhuan1 рука сосредоточена на вращении капельного веретина (особенно быстрый, аварийная почта)

означает ехать на быстром коне, чтобы доставить письмо

расширено до значения передавать
почтовые станции, почтовые отделения, тексты, в которых записываются исторические события или личные дела, литературные произведения или произведения

chuán передать; распространять; передавать; заразить; перевести; распространять; проводить (электричество)

zhuàn биография; комментарий к классическому произведению; используется в названиях рассказов или романов

------------

串 два иероглифа "середина" -- две золотых монеты на нити, нитки для денег

соединение двух вещей вместе, что означает, что они связаны вместе
Первоначальное значение - насквозь

chuàn нить, связка нанизывать, соединять вместе; вступать в сговор; играть роль (в пьесе); навещать, ходить в гости; перемешивать(ся), путать(ся)

______________

患 chuan4 нить (струна имеет значение проходящей сквозь нее, что означает, что сердце измучено беспокойством) + xin1

Первоначальное значение - беспокойство

huàn беспокоиться; страдать, мучиться; беда, бедствие

______________

漶 shui3 подобна текущей воде, а это означает, что дождь и вода легко повреждают слова и изображения и делают их размытыми + huan4 Страдание, страдающий от бедствий, беспокоящийся, означает, что каллиграфия и живопись находятся в беде, что заставляет людей волноваться

Первоначальный смысл <link>漫漶</link> размытие иероглифов написанных на бумаге. Слова, изображения и т. д. размыты из-за износа или намокания в воде.
huàn  <link>漫漶</link> (of writing etc) indistinct (due to water damage or wear)

------------

闯 闖 Men2 дверь + Ma3 лошадь

лошадь, внезапно выскакивающая из двери или входящая в дверь, означает бросок

Первоначальный смысл - спешка

chuǎng бросаться (куда-то); закалять себя; навлекать, вызывать (неприятности)

------------

吹 kou3 + qian4 зевота, вдыхать -- выдыхать ртом

Первоначальное значение - резко выдохнуть, прижав губы (напрягать губы), фыркать

chuī дуть; играть (на духовых инструментах); хвастаться; провалиться, быть неудачным; (о паре) расходиться

------------

炊 Huo3 (приготовление риса на огне) + qian4 (дуновение воздуха делает огонь для приготовления пищи более сильным)
Первоначальный смысл - готовить на огне. Разжечь огонь, чтобы приготовить

chuī готовить пищу

------------

1) 槌 Mu4 (молоток - это деревянная палка, используемая для избиения) + zhuī фундамент армия на дороге, преследовать (означает погоню за избиением)
2) 桘 дерево + фундамент или армия на фундаменте или учитель глава армии

Первоначальное значение - молоток, ударный инструмент.

chuí Бить; перкуссия,колотушка, молоток; пестик

搥 shou3 + zhuī преследовать
chuí Бить
duī бросать, швырять

捶 shou3 (удары кулаком или палкой) + chuí растение со свисающими цветами (сверху вниз, что означает, что действие ударов происходит сверху вниз)
Первоначальное значение - бить
chuí бить, колотить, ударять кулаком


椎 дерево (палка) + короткохвостая птица -- бить палкой как птицу

chui2 -- молоток которым бьют по спине позвоночнику как птицу
zhui1 -- позвоночник

------------

唇 㖘 chen2 тяпка или мотыга, утро + kou3
脣 chén + ròu мышечная ткань
𠵧 старая мотыга + рот (внизу)
𠸸 рот (слева) + мотыга + рот (внизу)
Красная часть края рта: губы

ИЛИ вырез на теле
ИЛИ красное как солнце утром когда идешь работать

chún губа

------------

醇 醕 you3 + xiǎng приносить жертвы предкам или богам получать, наслаждаться (пить чистое вино - это удовольствие)
𨣶 вино + ???

Первоначальное значение - крепкое качество вина.

chún алкоголь, спирт; чистый

------------

蠢 Chun1 весна (звук) + насекомые (насекомые просыпаются от спячки и медленно ползают)
惷 "Весна" и "сердце" вместе означают "дикое сердце" и "распускающееся весеннее сердце". Оригинальное значение: сердце весны распускается -- хаотичен, пошлость - это глупо

Первоначальный смысл в том, что насекомые ползают медленно.

chǔn глупый, тупой, бестолковый

------------

戳 Di2 фазан (длиннохвостому фазана, которого пронзают копьем, длинная рукоять остается снаружи, как длинный хвост фазана) + Ge1 копья, чтобы тыкать

Первоначальное значение - колоть копьем
Первоначальное значение - проткнуть острым предметом.

chuō уколоть, ткнуть, пронзить; (разг.) растянуть связки, повредить
chuō штамп, печать

------------

疵 ne4 + ci3 остановиться чтобы покушать (дефект, на который необходимо обратить внимание, прежде чем его можно будет обнаружить)

ИЛИ « Боль в животе , рвота и другие заболевания, вызванные »,« заболевание пищеварительной системы » -- диарея, Бедствие, Излишки и бесполезные вещи, Боль
cī изъян, дефект, недостаток

訾 訿 ci3 остановиться что бы покушать, здесь + yan2

первоначальное значение -- обед, то что перед ртом или носом (богатство (деньги на рис или еду))

потом - разговоры за едой? критиковать правительство?

zī фамилия Зи; вычислять; оценивать
zǐ выражать порицание, высказываться отрицательно, резко критиковать; поносить, порочить


赀 貲 ci3 остановиться что бы покушать, здесь (деньги на рис или еду) + Bei4 деньги
资 資 ci4 порядок, открытие рта для вызова следующего (внимание к порядку приоритета при распределении и использовании денег) + Bei4

Первоначальное значение слова  - деньги
первоначальное значение состоит в том, чтобы оплатить собственность

капитал актив богатство, средства, стаж, квалификацию (его квалификации недостаточно, чтобы спровоцировать эту ношу) финансирование

zī заработная плата; заработок; зарплата, оклад ресурсы, природная способность; квалификация; материалы, данные; поддерживать, помогать, предоставлять

------------

词 詞 䛐 yan2 + sī показывать рукой налево и отдавать приказы хозяин, ответственный (человек, использующего слова для отдачи приказов)

Первоначальное значение - слова

cí слово заявление, выступление, речь; слова песни

------------

丝 絲 𢇁 два шелка (сокращенный вариант и нет)
sī шелк имеет значение непрерывного и бесконечного
sī шелк, классификатор для струнных музыкальных инструментов

茲 玆 兹 cao3 grass + yāo кусочек шелка
茊 (старый вариант)
обозначает расцвет травы и деревьев
Первоначальное значение: пышная растительность
Древняя соломенная циновка (шелк из растений ИЛИ только на один год, больше не выдерживает?), год это здесь
Часто используется как указательное местоимение, означающее <link>此</link> это
zī сейчас же; здесь; это; настоящее время; год
zī (используется в переводах);  год;  сейчас, в настоящее время
zī  этот, здесь

______________

磁 𥔵 Shi2 камню под обрывом (камень с магнетизмом) + zi1 пышная растительность (звук ИЛИ камень обладает большой силой?)

Первоначальное значение - магнит, который может создавать притяжение

礠 фарфор (изящный?)
cí магнитный; магнетизм; фарфор

瓷 ci4 второе значение, что первый обжиг печи является керамикой, покрытой глазурью после второго обжига в фарфор + wa3 обожженная земля
Сосуд, сделанный из высокопробной глины
cí фарфор, фарфоровые изделия

------------

慈 zi1 пышная растительность (пышную растительность, выражая, что доброта способствует здоровому росту) + xin1 доброта исходит из сердца
Первоначальное значение - доброта
cí милосердный, добрый, любящий, великодушный

糍 Mi3 Значение риса, форма его древних символов подобна рисовым стеблям и рисовым зернам, что означает вид пищи, приготовленной из клейкого риса + zi1 пышная растительность (<link>丝</link> шелк, шелк <link>细微</link> крошечный; микроскопичный; мелкий, незначительный; слабый. Оно также используется в смысле толчения клейкого риса для приготовления пирожков.)
餈 ci4 (<link>瓷</link> фарфор, второе покрытие. покрытый глазурью) + shi2
Слово <link>糯米</link> клейкий рис используется для обозначения блюда из пропаренного и отжатого клейкого риса.
[<link>糍粑</link>] Пища, приготовленная из пропаренного и отжатого клейкого риса.

cí рисовая лепешка

鹚 鷀 鶿 zi1 пышная растительность + niao3 птицу, что означает, что баклан - это разновидность водоплавающей птицы
[ <link>鸬鹚</link> баклан] Название водоплавающей птицы, обычно известной как рыбный орел.
У них длинные, плоские клювы с крючками на кончиках верхних клювов, и они хорошо ныряют за рыбой, которую кладут в свои кожные мешки под горлом.
Их можно обучить помогать людям ловить рыбу.

cí используется в названии баклана (см. <link>鸬鹚</link> )

______________

孳 zi1 пышная растительность (<link>丝</link> sī шелк имеет значение непрерывного и бесконечного, что означает, что потомство будет воспроизводиться бесконечно. <link>兹</link> обозначает расцвет травы и деревьев, Это значит увеличить количество детей и внуков) + zi1 пышная растительность  (подобен младенцу, что означает плодородие)


zī размножаться, плодиться

滋 shui3 + zi1 пышная растительность
ИЗОБРАЖЕНИЕ шелк в реке. Вода питает нити шелка, которые питают большую часть жизни на земле.
первоначально означает "увлажнять". используется в смысле питания, проникновения и роста. используется как существительное, означающее вкус и сок
также известно как <link>孳</link>, что означало питать или размножаться.
zī расти, множиться; вызывать; вкус, аромат
zī  вырываться, извергаться, бить струей

------------

辞 shé раздвоенный язык змеи, язык + Xin1 грех
(оригинальный знак) 辭 辤 luán две руки сортируют сплевшийся шелк с помощью расчески и рамки, приводить в порядок хаос + Xin1 грех, нож для пыток -- анализировать уголовные дела


Первоначальное значение - признание, сделанное во время пыток -- показание на суде

cí показание на суде; тяжба, судебное дело
cí уклоняться, отказываться; увольнять, освобождать от должности
уволить; отказать (в работе, приёме)

цы (обычно в заглавиях книг), слово, сказ, былина, повесть

------------

雌 ci3 остановиться чтобы покушать, здесь (самка проводит в гнезде больше времени чем самец) + zhui1 (мать-птица)

Первоначальное значение - «мать-птица», которое относится к другим материнским животным в целом.

cí самка, женская особь (о растениях и животных)

雄 бицепс (показывать) + короткохвостая птица (ходить как) -- xióng самец, герой, внушительный

------------

茨 cao3 крыша покрыта соломой + ci4 вторым (соломы, покрывающие крышу, следует располагать последовательно)
Первоначальное значение - использовать солому и тростник для покрытия крыши.

cí якорцы стелющиеся Tribulus terrestris; крыть (крышу) соломой

------------

赐 賜 Bei4 + Yi4 ящерица меняет кожу
раньше выглядело как два контейнера -- переливания жидкости из контейнера в другой контейнер
Это означает давать, передавать из рук в руки

Награда: в прошлом она использовалась начальством для подчиненных или старшими для младших: подарки.

cì жаловать, удостаивать, даровать; (вежл.) милость, дар

------------

1) 囱 вечер + квадрат с трубой
2) 囪 3 линии + квадрат с трубой

-- то, что протыкает сердце и делает в нем дырку
chuang1 - окно (синоним "вход в пещеру над крышей + вечер + квадрат с трубой")
cong1 - (сначала - световой люк в крыше) - труба котла

NOTE: похоже на jiong3 - узоры на окне


1) (не используется) 悤  труба котла как световой люк + сердце
2) (не используется) 怱 [люк превратился в wu4 "капли крови на ноже" + перечеркнуть (тем самым минус одна черта)] + сердце
-- поспешно избежать брызг крови из сердца
3) 匆 срезать кожуру дыни + капля крови -- нож, разбрызгивающий кровь - это пример поспешности
also known as "hurried death"
4) (не используется) 忩 приватная часть тела женщины стала публичной после брака + серце

cong1 проткнутое сердце, сердце со световым люком (ИЛИ сердце бьется наружу) -- торопиться (залатать рану ИЛИ растение торопится вылезти из луковицы?)



раньше это было линия (растение выходит?) + сердце -- изображение луковицы
потом была добавлена трава
葱 蔥 䓗 cao3 трава + cong1
𢚱 cao3 трава + люк (без сердца)
𦯎
茐 cao3 трава + cong1
«лук» был широко съедобным овощем в древние времена

cōng зеленый лук, лук-шалот; бледно-зеленый

------------

раньше это было "трава + běn корень дерева + gǒng две руки
奏 pěng две сложенные руки + tian1 небо (на самом деле растение)
𡘶 <link>⿳山大夲</link> гора + большой большой десять, большая десятка, веселый и быстрый
𡴝 <link>⿳屮 ⿰ 𠂈 又夲</link> росток + рука и рука + большая десятка
Both hands (<link>廾</link>) holds tribute -> Tribute.

Один сказал, что это слово связано с музыкой, танцами и ритуалами, а другой сказал, что это было похоже на принятие листа обеими руками
Первоначальное значение - делать подношение, брать подношение обеими руками. Оно также означает играть музыку или играть

желания внести свой вклад, предлагать что-то

zòu играть (на муз. инструменте), исполнять (муз. произведение); достигать; делать доклад (императору)

______________

腠 yue4 мясо (связана с человеческой кожей) + zòu брать подношение обеими руками, подношение, музыкальное представление (фонетический иероглиф, означающий "двигаться вверх" и "представлять", то есть текстура на коже. кожа на теле)

в китайской медицине обозначает ткань между кожей и плотью
Первоначальное значение - <link>腠理</link> рисунок кожного покрова, внешняя структура кожи, т.е. текстура на коже.

[<link>腠理</link>] Китайская медицина имеет в виду текстуру кожи и пространство между подкожными мышцами.

còu  текстура кожи

______________

辏 輳 Che1 старинный автомобиль, значит, значение слова связано с автомобилем + zòu брать подношение обеими руками, подношение, музыкальное представление (<link>凑</link> вода течет вместе, означает сбор, что означает, что <link>辏</link> — это ступица колеса.)
Первоначальное значение заключается в том, что спицы колеса сходятся на ступице.
① Спицы колеса сосредоточены на ступице.
② собрать.
còu  сходиться в одном месте (как спицы колеса во втулке)

揍 shou3 использования руки для избиения кого-либо + zòu брать подношение обеими руками, подношение, музыкальное представление (бить человека что бы сделать его эффективным. <link>奏效</link> эффективный, увенчаться успехом; дать результат. НЕ игра должна увенчаться победой)
Первоначальное значение — бить людей.
zòu (разг.) бить, ударять;  разбивать

------------

麤 три lù оленя (оригинально два) -- группа бегущих оленей, очень далеко ходить,  безрассудство, крупные частицы, крупный песок

粗 Mi3 шелуха + qie3 алтарь предков -- cū грубые слова? песня? молитва? или помол большой как алтарь предков?

觕 niú корова + jiǎo рог -- Два толстых символа в одном месте?

путешествовать далеко и широко". Позже оно было изменено на "не изысканный", "никудышный", "халтурный" и "бесстыдный". грубый разреженный

麄 fen1 разделять (бежит) + lu4 олень
蔍 cao3 + lu4 -- помол большой песок из под копыт? ИЛИ Копыто оленя, листья имеют форму копыта оленя, и вся трава является кровоостанавливающим средством
麁 нож (2 линии) + олень

cū грубый (напр., о текстуре); широкий; толстый; небрежный
cū грубо, примерно, немного, слегка
cū резкий, хриплый; грубый, неотесанный, вульгарный

------------

讨 討 yan2 осуждать и наказывать с помощью речи + cun4 ладонь, пульс в дюйме от запястья ладони (значение закона)
Первоначальный смысл - осуждение.
потом - обсуждение
tǎo отправлять войска для подавления; осуждать; обсуждать;  править
tǎo просить, требовать; брать (в жены); навлекать, напрашиваться на

------------

促 ren2 человек + zú ступня, дойти до столицы, достаточно (дела срочные и должны ускорять темп действий, уже близко и осталось чуть чуть)

Первоначальный смысл - срочность, побуждать, подталкивать
Первоначальное значение: быть рядом, поджимать время

ИЛИ Содействовать , продвигать, побуждать, заставлять, давить

cù торопить, подталкивать; (о сроке) сжатый; приближаться к, интимный

龊 齪 chi3 означает мелкие и плотные зубы + ju4 (<link>促</link> cù торопить, подталкивать, имеет значение поспешности, торопливые шаги должны следовать один шаг за другим, а грязный означает, что зубы находятся рядом друг с другом.)
Грязный, используемый в сочетании, изначально относится к тонким и плотным зубам.
Теперь относится к нечистому, грязному.
[ <link>龌龊</link> ] ① не чистый; грязный.
② Это метафора плохого поведения.
③ Описание способностей человека ограничено и ограничено мелкими деталями.
chuò используется в <link>龌龊</link>

------------

醋 you3 + Xi1 думать о прошлом (относится к прошлому, долгому времени, что означает, что вино через долгое время подвергнется ферментации и превратится в уксус)

кислую приправу, полученную в результате ферментации вина или дистилляционного осадка

cù уксус
cù ревновать (в любовном соперничестве)

------------

族 Fang1 флаг (используемый для сбора толпы) + zu2 стрела (используемая для убийства врага)

В древние времена люди одного клана или рода не только были связаны кровным родством, но и часто вместе сражались под знаменем клана

первоначальное значение - клановая военная организация

zú раса, национальность; род, клан; класс, группа (с общими чертами); собираться; (в древнем Китае) казнить всю семью

------------

簇 бамбук (если сложить вместе то нельзя сломать?) + zú раса, клановая военная организация

Первоначальный смысл в том, что маленький бамбук растет густо, небольшой бамбук растет гроздьями, Кластер

каркас для шелкопряда

cù рой, толпа вместе, кластер, скопление, связка, пучок; группа


蔟 cao3 + zú раса, клановая военная организация
cù собирать (букет цветов?); рамка для шелкопряда; гнездо


镞 鏃 jin1 (наконечник стрелы сделан из металла) + zú раса, клановая военная организация (стрела под флагом для обозначения наконечника стрелы)

zú наконечник стрелы

------------

赞 贊 shēn идти первым, двигаться вперед, продвижение и прогресс (соревнования за право войти первым) + Bei4 древняя валюта
賛 (Японский вариант) два приятеля + деньги
讚 讃 хвалить

изображение двух человек идущих по следу + деньги

означает, что, увидев короля, два человека, идущие впереди команды, предложили свою собственность, чтобы выразить свое уважение и поддержку

Первоначальный смысл - ввести гостей в дом хозяина Основное значение - помощь, этикет хозяина, похвала

zàn хвалить; помогать, поддерживать; (соц.сети) ставить лайк

攒 攢 shou3 связано с действием + zan4 хвала имеет значение помощи (руки помогают чтото собирать)
Первоначальное значение - собрать
cuán объединить, собирать вместе
zǎn собирать, запасать, копить, сберегать

------------

窜 xue2 пещера + chuan4 насквозь соединение (имеют значение убегать после сговора, прятаться)
竄 xue2 пещера + shǔ мышь (относится к мыши, убегающей и прячущейся в пещере после того, как испугалась.)
cuàn (пренебрежительно о животных, бандитах) убегать, удирать; исправлять (текст)

撺 攛 shou3 похожа на руку, что означает бросание рукой + cuan4 означает убежать и уйти далеко, что означает бросать вещи далеко
Первоначальное значение — бросать.
① Метание.
② Делайте это в спешке.
③ рассердиться.
cuān  подбивать, подговаривать; сердиться, гневаться

蹿 躥 zu5 имеют форму колен и стоп, что означает прыжок вверх или вперед ногами (ступнями) + cuan4 убегать (означает бег и прыжки)
Первоначальное значение — прыгать вверх или вперед.
① Перейти вверх или вперед.
② Струя. реактивный <link>喷射</link>
cuān прыгать

------------

氀 Lou2 пустая корзина, ходить много раз + Mao2
lǘ woolen fabric Шерстяная ткань (Темно коричневый, вышит женщинами)

毹 毺 Yu2 плыть вперед, соглашаться + Mao2
shū ковер

氍 ju4 qú испугаться + Mao2
qú шерстяной ковер

㲎
lóu шерстяное одеяло, вид платьев, которые носят монархии, глупые и вульгарные

毳 три (плотное и многочисленное)
cuì тонкая шерсть животных, хрупкий подшёрсток пух
грязевые лыжи; грязеступы, парадное царское платье

橇 Mu4 сани сделаны из деревьев + cui4 тонкий волос зверя (содержит значение света и легкости полета, что означает, что санки скользят как летающие)

Транспортное средство, использовавшееся в древние времена для прогулок по грязным дорогам
Транспортные средства, скользящие по льду и снегу
qiāo сани, салазки

鞒 gé кожа + qiao2 человек на ходулях
qiáo грязеступы грязевой башмак, санки для ног, выгнутая часть конского седла


脆 yue4 + Wei1 человек над утесом или остановить быка за ярмо, опасность -- чистый и громкий голос? ИЛИ скоро погибнишь потому что упадешь с утеса или на тебя несется буйвол?
膬 мясо + cuì тонкая шерсть животных, хрупкий подшёрсток пух
脃 мясо + sè румянец ИЛИ часть иероглифа jué сломать шелк
脺 мясо + cu4 служить до смерти
𦙈 мясо + [jiu3 рука согнута в ладони + shi2 десять -- zú пехота которая ходит с крестом на одежде, сопровождают важных особ, и служит до самой смерти]

пища которую Легко сломать, хрупкая хрустящая пища

cuì хрупкий, ломкий; слабый, нежный; хрустящий; (напр., о голосе) чистый, звонкий

------------

诡 詭 yan2 образ открывания рта, чтобы говорить, выражает использование
слов, чтобы угодить и потребовать + Wei1 человек над утесом или остановить быка за ярмо, опасность (опасность имеет значение высокого и опасного и выражает опасность для людей которых мы заставляем подчиняться)
Исходное значение – требовать чтото дорогое
Первоначальный смысл - навязывать и требовать.
Расширение - мошенничество
guǐ коварный, хитрый; необыкновенный, причудливый

跪 zu5 относится к ступням и коленам, что означает, что оба колена стоят на земле + Wei1 человек над утесом или остановить быка за ярмо, опасность (звук, и это также означает, что центр тяжести трудно стабилизировать).
Преклонение колен - это жест в древние времена, чтобы показать уважение друг к другу. Согните колени так, чтобы колени коснулись земли
guì поклонение, стоять на коленях

------------

捉 shou3 руку, что означает, что рука держит  + ju4 нога из бедра или нога ДОШЛА до города (Ноги тонкие и их легко держать)
Первоначальное значение — держать (за ногу?)
арестовывать, арестовывать, ловить
zhuō держать, хватать, ловить

------------

夸 (упрощенный) da4 «большой» + kui1 тигр пытается словить птицу но птица улетает и тигр говорит слово Ах (увы, у тигра недостаток) («недостаток», что означает, что перед преувеличением слов чего-то не хватает)
誇 yan2 он связан со словами + kua1 «Преувеличение»
Хвалите человека из реальности, а не из преувеличения.
Первоначальное значение слова  используется до сих пор, например, преувеличение и риторика. Кроме того, слово также означает награду и похвалу, например, «его часто хвалят люди».
kuā хвалить; преувеличивать
______________
跨 zu5 колену и ступне, и указывает на то, что ступня от колена до ступни означает подъем ноги вперед или шаг в сторону + kua1 звук, что означает преувеличение (раздвинуть ноги)
Первоначальное значение - ездить верхом (НЕ прыжок)
Производное значение: ездить верхом, сидеть или стоять обеими ногами по обе стороны предмета.
Производный: происходит от "преодолевать границы между временем или регионами"
kuà перешагивать, переступать; сидеть верхом, стоять с расставленными в стороны ногами; выходить за пределы; прикрепленный
______________


胯 yue4 куску мяса, что означает, что бедро связано с телом и является частью тела + kua1 преувеличение, указывающее что зазор между двумя бедрами является промежностью
Первоначальное значение относится к бокам талии и части между бедрами.
Боковые стороны талии и промежность
kuà бедро, ляжка
______________

垮 Tu3 почве не хватает вязкости и ее легко разрушить + kua1 хвастовство громкими словами, неверно, и легко разрушиться, если это неправда.
Первоначальное значение - рушиться
kuǎ разваливаться, разрушаться, распадаться
______________
刳 kua1 хвастовство, притворяться большим хотя испытываешь недостаток (означающего "полый" и "бессодержательный", что означает "разрезать предмет, чтобы сделать его полым".) + dao1 нож, что означает разрезать ножом
Первоначальное значение - вскрывать, выкапывать. <link>剖开</link> , <link>挖空</link>

kū вспарывать; вскрывать; вычерпывать

------------

挎 shou3 + kua1 хвастовство (В НЕКОТОРЫХ ИЕРОГЛИФАХ ЗНАЧИТ развести ноги как можно шире, например садиться на лошадь раздвинув ноги <link>跨</link> -- ЗДЕСЬ теперь не человек раздвигает "ноги", а предмет когда ложится на руку?)
Держать предмет рукой через руку.
носить (особенно перекинуть через руку, плечо или бок)
Повесить что-то на плечо, шею или талию
kuà держать на руке, вешать на плечо, носить у пояса

抠 摳 shou3 руку, что означает, что чтото поднимается рукой + Ou1 древний сосуд на полке, область, и сосуд можно поднять
копайте пальцами или мелкими предметами
который первоначально означал выкапывать и хранить зерно, но также означает копать пальцами или маленьким предметом, а также обозначает прощупывать, исследовать, вырезать в узком аспекте.
kōu копать пальцами или чем-то острым; углубляться, глубоко изучать; гравировать, вырезывать; скупой

------------

склад + боевая колесница (нет людей рядом, она спрятана)
库 庫 Guang3 это дом, построенный на скале, который относительно скрыт и может хранить колесницы и оружие + Che1 боевая колесница
Машины и военная техника спрятаны
Позже это относится к зернохранилищам, складам денег и так далее
kù склад, хранилище; арсенал; база, библиотека; запасы

裤 褲 yi1 одежде, что указывает на принадлежность брюк к одежде + ku4 хранение вещей, а брюки покрывают нижнюю часть тела
袴 yi1 + kua1 звук, что означает преувеличение
Первоначальное значение - штаны.
kù брюки, штаны, Трусы
underpants; trousers; pants

绔 絝 si1 шелк + kua1 звук, что означает преувеличение (раздвинуть ноги? как и <link>跨</link> -- штаны, трусы)
kù вариант 裤, используется в слове <link>纨绔</link>

------------

粹 粋 Mi3 рисовых стеблей и зерен риса + zú пехота которая ходит с крестом на одежде, сопровождают важных особ, и служит до самой смерти (эпитет для пешек, которые раньше были грешниками, а теперь носят одинаковую одежду, означающий чистый и неоскверненный)
cuì эссенция чистый; несмешанный;

------------

萃 cao3 + zú пехота которая ходит с крестом на одежде, сопровождают важных особ, и служит до самой смерти

Трава заросла, скопление травы, собираться вместе
Первоначальное значение: появление травы

Экстракция Операция добавления определенного растворителя к смеси для их разделения

cuì (о людях и вещах) собираться вместе; собрание, коллекция

------------

翠 yu3 + zú пехота которая ходит с крестом на одежде, сопровождают важных особ, и служит до самой смерти (одежда)

травяной, зеленый, указывая на то, что перья зимородка бирюзовые
Первоначальное значение - зимородок (птица с сине-зелеными перьями, изумрудная птица)

cuì зеленый нефрит, изумруд

臎
cuì мясо птичьего хвоста, гузок птицы

------------

村 Mu4 (в деревне много деревьев) + cun4 (звук, ручной труд, или маленький)
邨 tún завитые, скрученные два листика и росток (звук собирание) + yì человек под городом (жительства и человека, указывая место, где люди живут вместе)

Первоначальное значение - деревня

cūn деревня, глупый

------------

存 cái рестение в земле только-только появляется из семени + zai3
𡥂 левая рука + ребенок с руками -- держать ребенка

Осматривать; проверять
Взять на себя ответственность; управлять
Сохранение
Воспитание; защита.


Первоначальное значение - приветствие Успокаивающий (мать поет песню новорожденному?); в дальнейшем означает послать сообщение или иметь определенную мысль в голове; в дальнейшем также означает думать (существовать значит думать?)

cún жить, существовать; сохранять, оставлять; хранить, беречь; сберегать (деньги)

𠩯 cyun4 близко? рубашка? поддерживать что б не упал?

------------

磋 Shi2 (слоновая кость натирается камнем) + cha1 Неоплачиваемый труд по принуждению феодальных правителей, помол пшеницы левой рукой, плохо сделанный, командировка
𤨛
𤪩

Первоначальное значение - использовать камень для обработки слоновой кости. Он также используется в значении "обсуждать".

cuō полировать; консультироваться, совещаться

瑳
cuō блеск драгоценных камней
1) молочно-белый (цвет яшмы); яркий, блестящий, ясный (о красках)
2) свежий, приятный; свежесть, прелесть
3) сверкающий, светлый, ослепительный (об улыбке)


玼 yù нефрит + cǐ остановиться чтобы покушать
cī дефект нефрита
cǐ яркий, блестящий; чистый; прекрасный; роскошный

------------

撮 shou3 (использование трех пальцев для извлечения вещей) + zui4 высшая военная заслуга (собирать как шляпа собирает волосы ИЛИ большое в маленькое)

брать в щепоть

zuǒ (для волос) прядь, локон
cuō собирать вместе, есть (диалект); щепотка, горстка

------------

荅 cao3 (бобы фасоль адзуки, Красная фасоль, маленькие бобы - это трава) + hé крышка и блюдо встретились и объединились как два рта (кожица бобов соединена, например в отличии от лука?)

маленькие бобы
также может использоваться как единица измерения

железной колючей лозой (Вид оборудования для защиты от врага)

da2 фасоль, кожица бобов соединена, например в отличии от лука, отвечать; соглашаться


(позднее написание) 答 zhú (бамбуковые палочки для книги соеденены бамбуковыми  веревками) + hé крышка и блюдо встретились и объединились как два рта (объединиться в ответ, сосуществовать)

Первоначальное значение: отвечать, откликаться

MINE: может быть это две палочки для еды - должны работать вместе

dá отвечать
dā отвечать

------------

搭 撘 shou3 (означает висеть на руке) + da2 фасоль, кожица бобов соединена, например в отличии от лука, отвечать; соглашаться (соглашаться, то куда вещь вешается соответствует месту подвешивания)

Первоначальный смысл висит.

Это означает вешать на чтото, например на палку. Оно также означает нести что-то вместе, передавать, сотрудничать, ехать в повозке или лодке

dā вешать на; сооружать; поднимать вместе; соединяться, соприкасаться; ездить на

------------

褡 yi1 предмету одежды + da2 фасоль, кожица бобов соединена, например в отличии от лука, отвечать; соглашаться

Первоначальное значение относится к одежде, которая крепится снаружи

Прямоугольный карман с центральным отверстием и мешочком на каждом конце для хранения денег и предметов, обычно двух размеров, больший - для ношения на плече, меньший - для ношения на поясе

1) безрукавка, накидка, жилет
2) мешок; сумка; кошель

dā пояс; набедренная повязка; сумка, ; мешочек; куртка без рукавов; изношенная одежда

------------

(неверное слово) 逹 chuo4 нога на дороге + наручники nie4 ИЛИ "избежать смерти, инверсия смерти, удача" xing4
(оригинальное изображение) 達 chuo4 нога на дороге + <link>羍 𦍒</link> Новорожденный ягненок (не <link>垟</link> yang2 название места)
达 chuo4 нога на дороге + da4 большой взрослого человека (люди приходят и уходят во всех направлениях, означает, что человек идет по улице)
𨔂 нога на дороге + TODO
𨔬 нога на дороге + большой + ягненок?

улица широкая и пешеходы не встречаются друг с другом (даже новорожденный ягненок может идти по дороге?)

Первоначальное значение иероглифа: прилагательное, описывающее беспрепятственный проход человека по магистрали

Первоначальное значение - достигать без препятствий; в дальнейшем оно имеет значения прибыть, понять, уяснить, понять, открытый, прославленный, выразить, доставить, представить и передать

dá достигать, прибывать
dá простираться; достигать (какого-л. количества); постигать, понимать до конца; передавать, выражать

------------

衍 hang2 перекресток + shui3 вода

𣶃 -- вода + [росток + солнце + недостаток воздуха ИЛИ крест (семя или оболочка) -- встающее солнце?]
расширение - это «богатый» и «лишний»., «расширение», «дедукция»
yǎn прилив, вода на дороге, переливаться через край, расширять, распространять

愆 yǎn прилив, вода на дороге, переливаться через край, расширять + xin1
㥶 от han2 холод в доме?
諐 kǎn праведные люди прямолинейны + yan2 -- Превышение; Нарушение; потерянный.  халатность; чувство вины
𨔃 нога на дороге + человек + TODO -- Печаль сердца, 㥶 и 諐 - это ошибки
qiān преступать, нарушать (напр., срок); вина, проступок

------------

鞑 韃 ge2 кожа + Da2 даже ягненок может пройти по дороге беспрепятственно
dá татары (устар. уничижит. термин)



闼 闥 Men2 + Da2 даже ягненок может пройти по дороге беспрепятственно

означает войти после поднятия занавеса
относится к чему-то похожему на занавеску на двери
tà дверь внутренней комнаты, передвижной экран (ширма) перед дверью

------------

瘩 𤺥 ne4 больничную койку + da2 фасоль, кожица бобов соединена, например в отличии от лука, отвечать; соглашаться (форма карбункула на спине похожа на боб)

da прыщ, вздутие на коже, также известен как <link>搭手</link> ("висящая рука"? "висит на руке"?)

------------

妲 nu:3 + dàn восход
Древнее имя, любимая наложница короля Чжоу
dá Да (используется в женских именах)

------------

迨 chuo4 дороги и ступни (воспользоваться возможностью действовать) + Tai2 приятно  воспользоваться преимуществом

Первоначальный - воспользоваться чемто
расширение - ждать (что бы воспользоваться)

dài до тех пор, пока не; схватить, арестовать

殆 dai3 человеческим останкам, указывающим на опасность похожа на смерть + Tai2 носить ребенка в утробе приятно (на самом деле dai4 воспользоваться преимуществом приятно, ждать чтобы воспользоваться преимуществом)

смерть + тебя схватили, преимущество над тобой

вы попали в беду, Сонливость; истощение, «приблизительно» или «почти» (потери противника исчерпаны)

dài опасный; почти, угрожать; почти; наверное; Только

------------

黛 dài ИЛИ человек заменяет другого из патруля ИЛИ человек меняет лошадь, менять (менять брови, несоответствие замены исходных бровей нарисованными бровями) + Hei1 (черной краски, которую древние женщины использовали для рисования бровей)

Первоначальное значение - сине-черный пигмент.

dài черная краска (которая использовалась женщинами в древние времена, чтобы подвести брови)

------------

荡 蕩 cao3 (Волоски на земле появляются первыми весной, колыхаться ИЛИ выливать мусор на траву?) + tāng горячая вода, суп горячий отвар; бульон (кипящей воды, который сворачивается)
盪 tāng горячая вода, суп горячий отвар; бульон + min3 сосуд для мытья
蘯

Встряхивание горячей воды для смыва шлака и удаления накипи. Мытье также называют встряхиванием

Первоначальное значение - трясти колыхать взад и вперед

плохо себя вести, необузданно

dàng качать(ся), колыхать(ся); бродить, блуждать; полоскать; вычищать, избавляться от; широкий и ровный, обширный; распущенный, развратный

烫 燙 tāng горячая вода, суп горячий отвар; бульон (обжигание или ожог огнем или кипящей водой) + Huo3

Первоначальное значение состоит в том, что кожа обожжена или обожжена огнем или высокой температурой.

tàng гладить (утюгом); греть (в горячей воде)
tàng завивать (волосы)
tàng ошпарить, обжечь; очень горячий, обжигающий

簜
dàng крупный бамбук, флейта, фестиваль бамбука?

------------

瞪 mu4 глазам, что означает держать глаза открытыми + dēng подниматься по лестнице чтобы принести жертву богам (смотреть глазами, обращенными вверх)
Первоначальное значение - держать глаза открытыми.

dèng пристально смотреть на, уставиться на; бросать тяжелый взгляд; широко раскрывать глаза

------------

оригинальное изображение "четыре руки вокруг сосуда с бобами"

邓 you4 рука (стрелять? наслаждаться?) + fu3
鄧 dēng подниматься по лестнице чтобы принести жертву богам (звук) + fu3 место жительства

Первоначальное значение - название древней страны, разрушенной Чу в 678 г. до н.э

dèng Дэн (фамилия)

------------

堤 Tu3 земля на земле (насыпь построена из земли и камня) + shi4 идти в направлении солнечных часов (дамба прямая ИЛИ строить грунт прямо вверх)
隄 гора в виде лестницы + shi4
Первоначальное значение - водоудерживающие постройки, построенные вдоль рек, рек, озер и побережий.

dī дамба

坁 Tu3 + shì человек несет (или поднимает) чтото что "низко висит"
zhǐ останавливаться; прекращать развитие

------------

敌 shé раздвоенный язык змеи, язык + pu1 палки в руке (фундаментальные интересы двух противоборствующих сторон находятся в конфликте)
敵 dì цветоножка или  корень дерева, опора, основа + pu1
𢿪 <link>啻</link> chì На цветоножке только один цветок, что означает только (раньше значило враг) + pu1

Первоначальное значение - враг.
в более широком смысле оно относится к противоположному, эквивалентному и равному

настоящий враг? он может быть только один?

dí враг; выступать против; быть равным (по силе)

------------

狄 quan3 собака + Huo3 огонь (отдалять, удерживать вдалеке? быстрый?)

исходное значение - это вид собаки
1. Древние северные племена.
2. После династий Цинь и Хань - собирательный термин Китая для иностранных рас на севере.
3. Самый низший чиновник в древности.
4. Мощный лось
5. перо фазана, используемое в музыке и танцах

dí Ди (фамилия); (в древности) народность в северном Китае родовое название северных этнических меньшинств

翟 два пера (выступающие наверху) + короткохвостая птица
zhái фамилия Чжай
dí длиннохвостый фазан, родовое название северных этнических меньшинств
ди (придворный чин, исполнявший танцы с фазаньими перьями в руках)

荻 cao3 + <link>狄</link> Di2 означает отлов животных;
НЕ <link>獲 穫 获</link> huò схватить
dí Anaphalis yedoensis (pearly everlasting reed); used in Japanese names with phonetic value Ogi

------------

笛 zhú  + yóu причина
звук музыки из бамбуковой трубы - это флейта
Название духового инструмента, обычно сделанного из бамбука, с восемью отверстиями, на котором играют по горизонтали
dí бамбуковая флейта, свисток

------------

抵 shou3 (толкание рукой) + di1 (корня дерева, который расталкивает почву пытаясь пробраться)

Первоначальное значение - сжать и надавить.

dǐ подпирать, поддерживать; выступать против (чего-л.); равняться; возмещать, восполнять; противостоять; прибывать, достигать

牴 Niu2 форма коровьей головы, бык; корова + di1
觝 Jue2 рог + di1
dǐ бодаться; сопротивляться

------------

诋 詆 yan2 (слова для клеветы) + di1 корень (клеветники в основном клеветают жизненно важные места)

Первоначальный смысл - клевета, плохо говорить о других

dǐ клеветать, оскорблять

低 человек + фундамент до которого дотрагивается сумка что низко висит (человек низкий как низко висящий предмет)

Глиф похож на человека, держащего тяжелый предмет
Исходное значение: противоположно слову «высокий»

dī опустить голову, низкий, низкорасположенный, младший

------------

砥 Shi2 + di1 (на камень чтото ложат как на фундамент)

dǐ точильный камень, точило
точить; шлифовать, полировать совершенствовать, отделывать
уравнивать; сравнивать; уравновешивать

厎 han3 + di1
мягкий точильный камень
расширилось до вспыльчивости и вспыльчивости
В древних книгах слово <link>底</link> может неправильно записываться как «厎»

zhǐ zhī мягкий точильный камень
zhǐ dí dì достигать, прибывать (закаленный, опора)
zhǐ определённо, незыблемо


底 большой дом без стен (не крыша, но и не утес) + фундамент до которого дотрагивается низко висящая сумка (корень дерева)

(baidu) дом без стен (горный обрыв) + фундамент - Падение на землю со склона холма ИЛИ Самая нижняя часть дома, которая находится близко к земле

Первоначальное значение - нижняя часть объекта

dǐ основание дома
основа, суть (дела)
черновик или копия; конец года или месяца; остатки


邸 di1 (столица, где находился император, была основой, местом откуда поступали приказы для вассалов) + fu3 (особняк был построен в столице)

Первоначальное значение относится к месту, где жили древние вассалы в столице, когда приезжали ко двору

Резиденция высшего должностного лица
Особняк - это тоже загородный дом
В более широком смысле это означает «магазин»

dǐ особняк высокопоставленного чиновника

------------

癫 癲 ne4 постель больного (эпилепсия - это разновидность болезни) + dian1 (расстройство связано с головой, психическое расстройство)
diān безумие, психически ненормальный, сумасшедший, помешанный

------------

甸 bao1 (на самом деле человек, работающий один на краю поля) + Tian2 (звук) -- сельхозугодья

Первоначальное значение - «возделывание поля». расширяется до «арендовать землю», «окраина столицы»
diàn пригород, предместье; луг, пастбище

佃 ren2 + Tian2 (люди занимаются сельским хозяйством)

Первоначальное значение - сельхозугодья

diàn арендовать землю (у ее владельца)
tián возделывать (землю); охотиться

畋 Tian2 + pu1 бить плеткой (на самом деле просто рука)
A man <link>攵</link> working on a farm <link>田</link>; <link>田</link> also provides the pronunciation

Возделывать поле - значит выравнивать его
synonym <link>佃</link>
tián охотиться; возделывать (почву)

------------

改 ji3 аккуратно уложенная веревка для запоминания, Я единственный кто может себя сдержать + pu1 бить плеткой
㱼 si4 не еще не родившийся ребенок + Shu1
𢻰 si4 не еще не родившийся ребенок + pu1 бить плеткой
gǎi менять, изменять
gǎi изменять; переходить на; переделывать; исправлять

------------

玷 Wang2 нитку нефрита + zhan4 рот смотрит на трещину на панцире и говорит что видит зло или добро, предсказывать, овладеть  (панцирь черепахи обожжен и с трещинами, нефрит неисправен из-за потускнения)
порок; позор; изъян в нефрите
diàn изъян в белом нефрите; марать, пятнать, порочить

------------

叼 kou3 открытому рту, что означает удерживание чего-то ртом + Diao1 маленькое ведро с ручкой (из него чтото можно вынуть, означает, что рот что-то держит)
Первоначальное значение - держать его ртом.

diāo держать во рту, зажимать в зубах

------------

НЕ вариант dāo <link>刀</link> кинжал

ПОЧЕМУ ТО ОБОЗНАЧАЕТ ТАКЖЕ то же самое что и <link>貂</link> diāo норка, соболь или куница

НА САМОМ ДЕЛЕ это изображение ковша (то же самое что и <link>斗</link> dǒu)
древние военные инструменты, используемые для приготовления пищи днем и патрулирования ночью

позволяет спрятаться? Слишком разборчивые едоки?

刁

diāo норка, хитрый, коварный;  разборчивый, придирчивый (в отношении еды)

Хороший, умный
Говорить резко недобро, Иметь характеристики мошенника, Заикание
пристрастие к определенному виду пищи, Соблазнять искушать
Похищение, обман
намеренно создавать трудности

貂 zhi4 леопард, полосатое животное, легендарный червь (похож на зверя,норка - это млекопитающее) + Shao4 нож (звук и направление прямо, старший) и рот, император зовет на прием, храм, монастырь, звать (звать людей словами,  имеет значение стремительный и далеко идущий, а норка хорошо лазает высокие деревья и быстро передвигается)
鼦 shu3 + Shao4

Норка - это разновидность млекопитающего. Млекопитающее со стройным телом, короткими конечностями, заостренным ртом, толстым хвостом и драгоценным мехом

diāo куница, соболь
diāo Млекопитающие. напоминает хорька со стройным телом, короткими конечностями, толстым хвостом и длинной шерстью желтого или пурпурно-черного цвета. Его мех чрезвычайно ценен, из него можно делать одежду и он отлично сопротивляется холоду

------------

跌 zu5 колени и ступни (колено опускается на уровень ступни) + shi1 упустить чтото из руки
Первоначальное значение - падать, теряет равновесие.

diē падать; (о ценах, производстве) снижаться

------------

蝶 chong2 (бабочка - насекомое) + yè листья деревьев, бумажный лист (крылья бабочки очень тонкие, как листья)
蜨 chong2 + jié трава в руке и нога , быстро "прибыть" схватить листочек? ИЛИ военные трофеи добытые в походе? ИЛИ новости о победе, проворный; ловкий (тоже листочек в руке)

разноцветными бабочками
стиль плавания под названием «бабочка»

dié бабочка

蝴 chong2 насекомое + Hu2 свисающая плоть под шеей коровы (плоское и широкое, "борода", указывая на красоту и длину бороды бабочки)
hú бабочка

------------

叠 ruò расчесывать волосы + yí название ритуала "единица yi1", два куска мяса в алтаре, подходящее мясо, должен
疊 疉 léi убирать урожай и складывать в тюки + yí
曡 㬪 jing1 три звезды + yí
畳

ИЛИ тюки с урожаем друг на друге как мясо в алтаре на праздник yi1
ИЛИ приговор считается правильным и приводится в исполнение только по прошествии трех дней

Повторение , накопление слоев, Непрерывный; последовательный, перекрывается, сгибать, складывать

Первоначальный смысл перекрывается.

dié складывать, сгибать; складывать (в кучу, стопку); повторяться

------------

碟 Shi2 камню под обрывом (фарфор блюда тверд) + yè листья деревьев, бумажный лист (блюдо легкое и тонкое и маленькая)

Первоначальное значение - небольшая тарелка с едой.

dié блюдце, тарелочка

------------

谍 諜 yan2 (языку и иероглифам) + yè листья деревьев, бумажный лист

означает "тонкий кусок дерева, на котором написана тайна". Первоначальное значение: тонкий кусок дерева с тайной надписью на нем (который можно было прикрепить к спине сундука и вынести из страны).

оригинально дощечка для письма

dié шпион; шпионить за военной, политической и экономической информацией

牒 pian1 (кусок дерева, что указывает на то, что в древности он использовался для письма) + yè листья деревьев, бумажный лист (сплющен, как лист)
Первоначальное значение - тонкий кусок дерева, использовавшийся для письма в древние времена

первоначально обозначало тонкий кусок дерева, используемый для записи семейной истории, а в дальнейшем - тонкий кусок дерева, используемый для письма вообще

dié официальный документ, сертификат


喋 kou3 (говорить) + yè листья деревьев, бумажный лист (много слов, подобных листьям)
啑 kou3 + jié трава в руке и нога , быстро "прибыть" схватить листочек? ИЛИ военные трофеи добытые в походе? ИЛИ новости о победе, проворный; ловкий

Первоначальный смысл - это много слов.

dié болтать; текущая кровь
zhá см. <link>唼喋</link>

------------

丢 ting3 стоять прямо, устойчиво стоять балансировать на камне + si1
丟 Wang2 топор короля + si1

на самом деле это yi1 один + qù выходить из пещеры -- уходить и не приходить

diū "дорога в один конец", терять утратить; выбрасывать

------------

懂 xin1 (знание и понимание в сердце, мысли зарождаются в сердце) + dǒng корень лотоса делает человека гиперактивным, директор, контролировать; направлять (значение надзора и управления. Чтобы хорошо контролировать и управлять, вам нужно знать как справиться с ситуацией)

Первоначальное значение - знать и понимать.

dǒng понимать, знать

------------

洞 shui3 (течение быстрое) + tong2 тяжелое устройство для утрамбовки которое поднимает 2 человека и кричат вместе (слияния, и многие течения сходятся, что является сильным и бурный)

Первоначальное значение - быстрое течение.
потом - пещера (Прохождение воды через чтото)

dòng отверстие, полость; сквозной; пронизывать, проникать внутрь

桐 Mu4 что означает, что тунг - это разновидность дерева + tong2 вместе (洞 отверстия, который имеет значение пустоты)
дерево высотой в несколько футов, и его ствол пустой.
Тонг — лиственное дерево.
Название дерева, лиственное дерево.
tóng (бот.) павловния; фирмиана простая; тунговое дерево

------------

冻 凍 bing1 Древние символы выглядят как кубики льда, что означает, что вода заморожена в лед + Dong1 мешок, связанный по концам и еще обвитый веревкой, не имеет дна

замороженный, ощущение холода

dòng замерзать, застывать; (о человеке) мерзнуть, зябнуть; обмораживать
dòng желе

涷 shui3 + Dong1 мешок, связанный по концам и еще обвитый веревкой, не имеет дна (сносит деревья из-за которых восходит солнце? не дает путешевтсвовать?)
оригинально название реки (грязный, мутной)
dōng  ливень, сильный дождь мокрый, промокший

------------

栋 棟 Mu4 + Dong1 мешок, связанный по концам и еще обвитый веревкой, не имеет дна
главная балка дома, Самая высокая точка в доме
Деревянная конструкция в верхней части дома является парадигмой здания

dòng коньковый брус; дом; счетное слово для зданий

------------

痘 ne4 + dòu бобы

Оспа, острое инфекционное заболевание, после начала заболевания на коже и слизистых оболочках появляются прыщи. После того как пустулы покрываются корочкой, шрамы становятся язвами.

dòu натуральная оспа (Острое инфекционное заболевание. Дети восприимчивы к инфекции); противооспенная вакцина (вакцинировать и прививать людям); оспенная пустула

------------

毒
𤯟 shēng росточек из земли, расти, жизнь, рождение, сырой, ученик + wu2 мать в кандалах (растение нельзя есть)

Первоначальное значение относится к ядовитым сорнякам, а расширение также относится к ядам
Яд часто бывает болезненным, поэтому позже его называют болью

dú яд; наркотик; дурное влияние; ядовитый; зловещий, дурной; отравить (ядом)

葍 cao3 + fú название сосуда с двумя полосами из крестов, полный
fú сорняк вьюнок (растение)

------------

独 quan3 (собака агрессивна и часто борется за еду. Проигравший убегает, а победитель ест в одиночестве) + chong2
獨 quan3 + shǔ название древнего государства, гусеница, бабочка с глазом на крыле (червяка в подсолнухе, который любит быть один)

ИЛИ собака с вшами?

Первоначальное значение - одинокий единственный бездетный единоличный

Овцы - это стадо, а собака одна

dú эгоистичный, нетерпимый; одинокий; в одиночку; один, единственный

------------

渎 瀆 凟 shui3 (Слив воды) + mài продавать, выставлять напоказ
𤄴 вода + mài <link>𧸇</link>

первоначально означал  небольшую канаву, но также обычно относится к реке (имеющие самостоятельные источники и впадающие в море), а также означает относиться к кому-то с презрением и неуважением

относится к канаве в городе
оскверняющий; непристойный
Коррупция

dú (букв.) показывать неуважение или презрение

窦 竇 xue2 + mài продавать, выставлять напоказ
𥩐 xue2 + mài <link>𧸇</link>

dòu Канализация погреб; (анат.) синус пазуха (ротовая полость)

------------

肚 yue4 кусок мяса + Tu3 земля (живот в основном выступает наружу, относится к круглой и выступающей части тела)

ИЛИ земля - место, где рождается человеческая мать
живот - это место, где человеческая мать питает свою плоть
живот, часть тела под грудью
круглый и приподнятый, как живот

dǔ живот, желудок коровы, (блюдо) рубец Требуха tripe
dù живот, брюхо, чрево, пузо; брюшко (животного)

------------

笃 篤 zhú + Ma3
(ошибочно) 䔍

первоначальное значение - медленно идущая лошадь

целеустремленным, глубоким, тяжелым, толстым утолщать Загустеть

Лошадь задержалась (идти через бамбуковый лес?)

dǔ серьезный (о болезни); искренний

------------

妒 nu:3 (обозначая женщину, которая ревнует мужа к браку, потому что борется за благосклонность) + hu4  дверь, домашнее хозяйство (звук, сердце женщины наполовину открыто и закрыто для мужа, когда она ревнует и борется за благосклонность)
(Японский вариант, ошибочный) 妬 nu:3 + Shi2

Первоначальное значение: женщина ревнует своего мужа. Оно также относится к ревности к красоте другой женщины

Первоначальное значение - женщина ревнует своего мужа, а общее значение - ревность.

dù завидовать

------------

杜 Mu4 + Tu3 земля (камень)

первоначальное значение - древесное растение
расширено до значения «использование дерева  и земли для строительства дамб для предотвращения наводнений»

dù предотвращать, останавливать, ограничивать; Ду (китайская фамилия); (бот.) груша березолистная

------------

短 shi3 стрела + dòu бобы, фасоль; предмет в форме горошины (звук)

Древние луки имеют длинные стрелы и короткие, поэтому длина лука используется как стандарт для длинных предметов, а "длина стрелы используется как стандарт для коротких предметов"

ИЛИ лететь недолго?

duǎn короткий
duǎn не хватать (недостаток небрежность выискивать недостатки; придираться); быть должным укороченный; слабое место изъян, уродство




断 斷 jì нить справа "продолжается, не разорвана", продолжаться + jin1 топор
𣃔 -- <link>𢇍</link> jué нож разделил шелк на две части, сломать шелк, порубать кинжалом, исчерпаться, абсолют + топор

Первоначальное значение - перерезать

duàn ломаться, разрываться; перерезать, прекращать; (о реке) высыхать
duàn прерывать, бросать, избавляться от
duàn абсолютно (часто используется в отрицательных предложениях)
duàn судить, решать

------------

尊 qiú тот кто испаряет вино (на огне или вино бродит) или самый старый человек, вождь, чиновник-винодел, завершиться, старое (перебродившее) вино + cun4
𢍜 qiú + gǒng две руки соедининенные

оригинальное слово для обозначения бутылки, держать бутылку в обеих руках, теперь значит "почет"

It shows that one gives wine to the honorable spirits of the ancestors or gods. Nowadays, this character means ‘respect’.

«настоятельно рекомендую хорошее вино», и оно расширяется до «хорошего вина»

zūn старое вино в двух руках, давать вино, уважать, почитать; старший, почтенный; Ваш почтенный, счетное слово для для богов, статуй божеств

罇 fou3 котел на цепи + zūn старое вино в двух руках, давать вино, уважать
𤮐 zūn старое вино в двух руках, давать вино, уважать + обожженная глина
樽 Mu4 (сосуду для вина, сделанному путем вырезания из дерева) + zun1 оригинальное слово для обозначения бутылки, держать бутылку в обеих руках, теперь значит "почет" и нужно добавить дерево что бы опять значило "бутылка"

Первоначальное значение - сосуд для хранения вина
zūn кубок; бутылка, фляга для вина

蹲 zu5 колени и ступни (ноги должны быть максимально согнуты в коленях, чтобы сидеть на корточках) + zun1 (когда человек садится на корточки, он выглядит как кувшин с вином)

Первоначальное значение - сидеть, не касаясь земли.

dūn сидеть на корточках; сидеть без дела

------------

撙 shou3 + zūn старое вино в двух руках, давать вино, уважать (от zun3 любители вина собираются вместе)

НЕ крепкий алкоголь, упорный, бережливый
ИЛИ сдерживать пьющих людей рукой, рекомендовать сдерживаться, сдерживать себя, экономить

zǔn сберегать, экономить Сдерживание контроль Сохранить

𠟃 zūn старое вино в двух руках, давать вино, уважать (рекомендовать друг другу сдерживаться) + нож

zun3 контроль, сдерживать

僔 ren2 (пьющие люди) + zūn старое вино в двух руках, давать вино, уважать
любители вина собираются вместе, чтобы попробовать вино
собирать. Общественность
1) * собираться, скапливаться; находиться во множестве
2) * собирать вместе
zǔn вместе

遵 chuo4 прогулку по дороге + zun1 уважение (означает согласие следовать по дороге вместе и уважительно друг к другу)

Первоначальный смысл - идти вместе.
Общее значение - следовать, идти по следу.
zūn соблюдать, подчиняться, следовать

------------

吨 kou3 (слово  соответствует  произношению) + tun2  завитые листья, накапливать
噸 kou3 + dùn удариться о землю головой, низкий поклон
dūn тонна (специальное слово для транслитерации)

------------

𦎧 <link>⿱  𦍋</link>
Temple (<link>享</link>) + Sheep (<link>羊</link>) -> Cooked food.
Это древнее название сосуда для еды, первоначально произносилось duì.
chun2 cook
敦 dun1 abundant
<link>燉</link> dun4 to stew
<link>準</link> zhun3 bull's eye

ОРИГИНАЛЬНО 𣀦 <link>⿰ 𦎧 攴</link> сосуд и баранина + рука с ложкой
敦 㪟 <link>享 亯</link> xiǎng приносить жертвы предкам или богам + pu1 бить плеткой (на самом деле рука с ложкой)
подобны руке, кладущей ложкой баранину в пищевой контейнер
используются в значениях «простой», «толстый», «прилежный» и «надзирающий».
бросать
Доброта. Искренний и щедрый (тяжелый Толстый)
Советовать и поощрять, побуждать, управлять, порыв
dūn напоминают руку, ложкой накладывающую баранину в сосуд, честный, искренний
dūn честный, искренний

------------

囤 wei2 (в форме круга) + tun2  завитые листья, накапливать (значение сбора и накопления)

приспособление для хранения зерна, сотканное из бамбуковых полос, плетенки или окруженное циновками

tún запасать
dùn закрома бункер для зерна

------------

豚 yue4 + shi3
豘 shi3 + tun2
tún наиболее подходящая свинья для использования в еде, поросенок, маленькая свинья

逐 chuo4 нога на дороге (нога) + shi3 свинья (люди бегут за свиньями)

представляющей преследователя, что первоначально означало гнаться. Слово "гнать" иногда использовалось для того, чтобы прогнать человека или животное, а затем было выведено для обозначения изгнания

zhú преследовать, гнаться за,один за другим, выгонять, прогонять, изгонять;

墩 墪 Tu3 куча земли + dūn напоминают руку, ложкой накладывающую баранину в сосуд, честный, искренний (холм толстый и тяжелый)
Первоначальное значение - курган
dūn курган, насыпной холм; 2пень, чурка; (счетное слово для растений) куст, пучок; мыть (пол)


遁 chuo4 связано с ходьбой или бегом + dun4 щит (оружие самообороны, что означает побег)
遯 chuo4 + tún наиболее подходящая свинья для использования в еде, поросенок, маленькая свинья
Первоначальное значение - убежать.

dùn бежать, скрываться

------------

咄 kou3 + chu1 нога выходит из пещеры (выходить, также означает кричать изо рта)
嚉 kou3 + duì направить свет, воздействовать -- быть переполненным чувствами
𠷅 рот + трава и chu1 нога выходит из пещеры
Первоначальное значение - кричать
duō ругать, бранить; восклицать

------------

оригинально одижда + птица + рука -- споймать птицу и спрятать под одежду чтоб не убежала

ИЛИ оригинально птица + рука + маленький (маленькая птичка улетела с руки)
夺 da4 + cun4
奪 da4

Рука ловит птицу которую чуть не потеряла и прячет ее в одежде

Это означает поймать птицу, которая улетела из рук (потерять или лишиться). Когда птица улетает, ее иногда сразу же ловят, поэтому оно имеет значение схватить или выхватить. Основное значение современного слова "seize" - брать силой, выхватывать, например, захватывать силой. Оно также означает бороться за, например, взять корону. Оно также означает перехитрить или ошеломить

duó выиграть, одержать победу; отнимать, лишать; принимать решение
duó схватить птичку которую чуть не потерял, отнимать, захватывать или Потерять

奞 da4 + zhui1
Птица расправляет свои перья и шерсть и вздыбливает себя, сражается чтобы взлететь
xùn расправить крылья, чтобы летать

雀 немножко + короткохвостая птица
què воробей
qiāo a freckle; lentigo

敓 Dui4 + pu1
敚 Dui4 + pu1
duó Forcibly seize; seize win Lost Replacement; change
duì противоположный Answer

------------

躇 нога входит в столицу + zhu4 трава и сажа, писать о великом человеке
䠧 нога входит в столицу + [tu2 сидеть + сажа -- домашний скот должен быть отварен после того, как его забили, на убой (животные в пищу); резня]
踌 躊 нога входит в столицу + old age, long life; lifespan
躕 蹰 нога входит в столицу + кухня
𣦡 нога + zhu4 трава и сажа, писать о великом человеке
𣦈 нога + сажа
chú сомневаться, перепинаться с ноги на ногу

踱 zu5 (связано с ногой и ее движениями) + du4 эталон измерения длины, duó прикидывать в уме, угадывать (хождение туда-сюда обусловлено какими-то догадками)
𢣵 сердце + chú кухня; мальчик слуга повар в доме
墸 земля + zhu4 трава и сажа, писать о великом человеке

Первоначальное значение - внезапное движение вперед и назад.

duó шагать, прогуливаться

------------

铎 鐸 Jin1 + yì наблюдать за пленником в наручниках, шпионить (колокол использовался для объявления указов и войны, в соответствии с законами)

Первоначальное значение - большой подвесной колокол

duó большой колокол с глубоким глухим звуком (использовался в древнем Китае, когда делались объявления или начинались войны)

------------

跺 跥 zu5 колено и нога или входить в столицу (ступать по земле) + duǒ поникшие почки ветви  и листья деревьев, цветок; мочка уха; счетное слово для цветов, облаков (звук ИЛИ опускающемуся цветку)
duò топать (сильный шаг по земле), стучать ногами

------------

舵 zhou1 + tā это, предмет или животное или недвижимость (в доме нет змеи?)
䑨 zhou1 + yí a tribe of savages in South China snake-ethnic-group


duò руль, штурвал для коробля в виде веревки (веревка как змея)

------------

扼 shou3 рука (схватить руками чтобы вызвать удушье) + e4 [утес (ярмо) + человек на коленях -- бык в ярме] (сжатие должно быть узким) -- душить (чтобы тянуть скот и лошадей)
搤 shou3 + yì [yì переполненная водой тарешка, переливается -- изобилие, богатство, польза] -- охранять, контролировать


㧖 - Первоначальное значение означает держать, душить
Душить - значит ловить и удерживать (например тигров)

è хватать, сжимать в руках; охранять, контролировать

------------

潘 проточная воду, что означает, что рис промывается водой + след животного на песке, много раз, классифигатор событий (вода заменяется при промывании риса много раз ИЛИ как след заменяет настоящую лапу)

НЕ вода + рис + поле

-- вода для промывки риса -- воду из рисовой промывки можно использовать для мытья и купания
-- Древние верили, что воду из рисовой промывки можно использовать для мытья и купания
water in which rice has been rinsed, Family name, river name

означает воду, выходящую из реки и заливающую дороги и поля, поэтому пан относится к состоянию реки, текущей без направления, подобно болотистому берегу

藩 cao3 трава (действовать как барьер для воды) + Pan1 (вода для риса ИЛИ название реки)
Первоначальное значение - забор (чтобы защитить важного министра страны)
называли зависимую часть государства или участок земли, под которым подразумевался пограничный город
fān изгородь, плетень, забор; край, граница, окраина; рубеж

籓
biān dustpan with a handle, большая корзина для веялки
pān

------------

饵 shi2 + er3 ухо (звук, размер приманки равен уху) -- еда , используемая для приманки животных, Рыбный корм для рыбалки
餌 er3

Возьмите мясо крупного рогатого скота, овец и свиней как единое целое, нарежьте их на мелкие кусочки, соедините их с рисом и двумя видами мяса из риса, используйте их в качестве приманки и поджарьте

Первоначальный смысл - это своего рода торт
dumplings, кондитерская еда
« Наживка » означает кормление
ěr печенье, выпечка; приманка, наживка; соблазнять, заманивать

𩱓 - лук + ухо + корень? - ěr приманка

------------

燔 Huo3 огонь + Pan1 след, много раз (звук)
Положить мясо на огонь и зажарить
"Сожги дрова на алтаре Таиланда и принеси жертву небу"
fán (глагол) жечь, печь, жарить

膰 yue4 мясо + Pan1 (например что бы боги дали много еды)

Например, люди были голодны и сжигали друг друга ради еды

fán (устар.) приготовленное мясо, которое использовалось в жертвенных церемониях

------------

煫 -- огонь + свинья убегает, успех - Ancient fire appliances. Fire mirror, a bronze concave mirror, used to make fire to the sun

燧 - огонь + человек смог успешно провести свинью через дорогу (успех и праведность, что означает, что использование суи поможет успешно разжечь огонь и реализовать желание)
𤎩 - гора + семья свиней + огонь -- Павильон в верхней части города охраняется огнем, пожарная сигнализация ночью
𤑾 - гора + семья свиней на дороге + огонь -- Древнее слово, обозначающее кремень
𨽵 - double-wall 𨺅 gòu + семья свиней на дороге + огонь -- Имя человека, который охраняет огонь, несет кусок кремня во время похода

инструмент для добывания огня в древнем Китае, делится на золотой и деревянный. Золотистая замша добывает огонь из солнца, а деревянная замша добывает огонь из дерева

вогнутое зеркало, вместе называемое «Цзинь Суй», потому что оно сделано из металла

инструмент для добывания огня в древности
suì кремень, огниво; свет маяка в течение дня

------------

芳cao3 (аромат исходит от цветов и растений) + Fang1 нож с ручкой, направление (не 10 000 частей рыбы - нож без ручки) ИЛИ вырывать волосы и изгонять преступника за границы государства, квадратные параллельные стены (ароматические палочки квадратные)

Первоначальное значение относится к аромату цветов и растений; в более широком смысле оно может относиться к травам, а также к цветам в целом; оно также может относиться к людям с добродетельными качествами

MINE: изгнали за границу, но он благоухает - хорошая репутация

fāng ароматный, душистый; красивый, прекрасный; добродетель, хорошая репутация; цветок; (вежл.) Ваш

------------

地 земля + человек с землей в руке или удав (В древности земля поросла растительностью, и повсюду можно было увидеть змей и насекомых)
Первоначальное значение слова «земля» — земля, противоположная «небу». Это также относится к районам и местам. Используется в абстрактном смысле, относящемся к местоположению или среде. Также относится к сфере мысли и умственной деятельности
de -- создатель наречий, как? старательно
di4 -- земля, основание

𨹛 埅 - Слово "предотвращать" происходит от слова "земля". Это также название места, где используется это слово. Оно также используется в качестве названия деревни -- почва для обороны?.
di4 -- земля
fang2 - площадь (то же самое что и <link>坊</link>)

------------

坊 Tu3 связана с землей + Fang1 квадрат имеет значение "регион" ИЛИ нож (инструмент для поднятия земли)

Место, где находится говорящий
Первоначальное значение - это общий термин для обозначения улиц в городе.

section of a city
priest's residence (because he is protected)

fáng мастерская, фабрика
fāng переулок, аллея (используется при названии улицы или переулка); мемориальная арка

防 - город + квадрат (связан с обороной - "насыпь, барьер") -- оборона

Первоначальное значение — плотина (Чтобы предотвратить попадание воды). Оно расширено до значения защиты и предотвращения
«предотвратить» означает остерегаться
fáng предотвращать; защищать; защита; (не используется самостоятельно) дамба, плотина

------------

肪 yue4 кусок мяса (густой жир в мясе животных) + Fang1 квадрат (имеет значение союза и единства, что означает, что жир легко сливаться друг с другом после нагрева) ИЛИ «город-государство» (распределяется по стране как важный хозяйственный материал)

Первоначальное значение - животный жир, Особенно жир на талии

fáng жир

------------

访 訪 yan2 запрос и расследование с одной стороны на другую сторону + Fang1 квадрат стен города (проверочная поездка)

Первоначальное значение - посылать кого-то из центрального правительства на пограничной заставу страны, но позже оно было расширено до значения совершить специальную поездку для приветствия, обмена

Первоначальное значение - исследование

The original meaning is to solicit opinions extensively

fǎng навещать, посещать; спрашивать, консультироваться с; расследовать, доискиваться

------------

仿 ren2 человек + Fang1 квадрат стен города (соотечественники - похожи) ИЛИ квадрат имеет параллельное значение (те, кто параллельны, более похожи) -- похожий
倣 ren2 + fang4 [граница + бить палкой - изгонять, выпускать] - imitate; like, resemble, подражать, учиться -- to comply with
髣 biao1 волосы + Fang1 квадрат (похожесть ИЛИ учиться у старика?) - название волос? волосы которые смутно видно?  Как будто . смутно видно, seemingly, similar to

Исходное значение - похожесть

fǎng быть похожим, напоминать; подражать, копировать

彷 chi4 левую половину перекрестка, что указывает на то, что это связано с ходьбой + Fang1 квадрат, параллельный (противопоставление, означающее, что колебание - это движение вперед и назад, влево и вправо)
Первоначальный смысл - колебание.
páng: (графема) нерешительный
fǎng то же, что и «симуляция», как если бы

徨 chi4 перекресток + Huang2 свеча на подставке, император (король, за которым следует большое количество людей и лошадей, но в другом смысле оно означает "большая группа людей" или "большое количество людей")

Первоначальное значение : Большое количество людей и лошадей действуют вместе, идущих вместе.
Расширенное значение : Ситуация срочная, люди в панике

он задерживается (потому что в сердце есть определенный страх)
huáng нерешительный

adj. doubtful, irresolute, vacillating; perplexed; agitated
v. doubt, perplex

------------

纺 紡 si1 шелк можно использовать для ткачества + Fang1 квадрат имеет синонимичное значение, что означает, что волокна объединяются в пряжа или нить

Первоначальное значение - превратить волокно в пряжу или нить c помощью вращения.

Meaning to spin, as in spin thread

fǎng прясть, плести; шёлковое полотно

------------

1) 韭 противоположные крылья с тремя перами + земля
2) 韮 трава + -1-
-- лук-порей (похож на рога из земли)

菲 cao3 травянистое растение + Fei1 два противоположных крыла птицы, нет

Первоначальное значение этого слова - название овоща, земляной тыквы, которая является разновидностью тыквы фэй, овощного растения, рождающегося в низких и влажных местах, с толстыми и горькими стеблями. Из-за грубого и дешевого характера интерпретируется как тонкий и маленький.
также используется для описания аромата цветов или красоты цветов, поскольку весной цветы и деревья находятся в полном расцвете.

Первоначальное значение относится к растению, похожему на репу.

fěi ① Растение, относящееся к классу репы, которое можно использовать как декоративное, а также как овощное.
② <link>微薄</link> Скудный (в основном используется как скромная речь).
fēi ① <link>花草</link> цветы и растения.
②Опишите сильный аромат

fēi (о цветах и травах) пышный и благоухающий
fěi жалкий, ничтожный, недостойный

蕜 fěi меланхолия, rich in literary grace

------------

妃 nu:3 + ji3 [аккуратно уложенная веревка (в форме S) с узелками, для запоминания или веревка которая привязывается к ногам соколов и стрелам -- (не исп) сдерживать, связывать] (женщина, сидя на коленях)

женщина для спаривания
первоначальное значение: совпадение, сопоставление, соответствие чему-либо противоположного пола, противоположность и совместимость
Позднее относится к уровню женщин ниже королевы

fēi императорская наложница; жена принца

______________

配 you3 вино + jǐ аккуратно уложенная веревка для запоминания, себя; свой
Рядом с кувшином с вином стоит на коленях человек и смешивает вино. Первоначальное значение слова — «соответствовать вину». Позже оно было расширено до «брак», «супруг», «раздача», «сопоставление» и другие значения.

Первоначальное значение относится к приготовлению вина, а оно относится к раздаче. Позже оно расширяется, чтобы относиться к размещению, а затем к сочетанию двух полов, например, к размножению; оно также расширяется, чтобы восполнить недостаток, например, к совпадающим частям.

человеком в древнем племени, который отвечал за раздачу вина другим людям. В этом смысле первоначальное значение слова «подбор»

pèi соединять, смешивать; случать (животных); подходить, сочетаться; распределять, назначать; подбирать, подгонять; изгонять, высылать
pèi заслуживать, иметь квалификацию для

------------

腓 yue4 мясо + Fei1 два противоположных крыла

мясо теленка на ноге?

Недостаток
Древняя пытка удаления коленной чашечки или перелома стопы [жестокая пытка]
болезнь; увядание. многопалая трава [wether]

голень ноги; разлагаться; защищать
féi икра (ноги);  болеть, увядать (потому что на задней части ноги мало волос?)
икроножный

------------

匪 [ fāng ] box; basket + Fei1 Снаружи добавлена коробка, указывающая, что группу бандитов нужно задержать

ОРИГИНАЛЬНО изображение разновидности бамбуковой посуды + ноги курицы внутри? трава? или это ножки корзины?

означает людей, которые ведут себя неподобающим образом и подвергают опасности людей
насыщенные и яркие цвета
Организованная вооруженная банда, зарабатывающая на жизнь грабежом домов

В древности монеты и шелк держали в разбойничьих корзинах, а сами сосуды были овальными и квадратными.
Ритуал создания корзины для разбойников был обычным делом. -- (3) Ритуал установки бандитской урны.

Разбойники и пираты.

bandit; (literary) not
fěi бандит, разбойник; не, нет (плохое поведение), распространять; делиться

篚 бамбук + fei3 - разновидность бамбуковой посуды
Meaning round or oval covered-baskets with short legs

fěi  круглая бамбуковая корзина
сущ. плетёный сундук, бамбуковый ящик (на ножках)

------------

斐 Fei1 выражает необычный цвет + Wen2 татуировка, вид груди или спины человека с проколотыми узорами (значение узора, украшения и литературного изящества)

Первоначальное значение состоит в том, что цвета несовместимы.

Существует легенда о разбойнике-джентльмене?

fěi <link>斐然</link> литературный талант и рифма Литературное мастерство

fěi (о литературном таланте) поразительный, блестящий

------------

𦚃 мясо + 𣎵 bèi [1 линия + 2 ветви с цветами вверх + 2 нижние ветви] Лес цветет, vines

肺 yue4 кусок мяса (легкие - это органы дыхания в теле) + fu2 фартук (написание и звук) (не shi4 рынок) (фартук - значение покрытия, что означает, что легкие покрыты кожей ИЛИ рынок - тоже надевали фартук перед тем как выйти на рынок)

Внутреннее место, скрытое плотью
Первоначальное значение - легкие.

fèi легкое

胇 yue4 + fu2
fèi легкое
bì большой взгляд

------------

沸 shui3 родниковая вода хлынет вверх + fú [ обвязывать лук веревкой чтобы выпрямить -- нет, не правильно! исправься! ] (течь против нормальности)

Вода течет в основном в низкие места, а восходящий излив противоречит нормам.

Первоначальное значение - это появление фонтанной родниковой воды.

Вода, бьющая снизу вверх, как фонтан — кипениe

Расширение относится к состоянию опрокидывания при закипании воды.

fèi кипятить

------------

狒 quan3 собака (связана с животными) + fu2 озадаченный звук (бабуин - это своего рода монстр, который больше похож на животное, чем на собаку)
𥝈
𢀏
𥝋
𥜿

Первоначальное значение относится к монстрам в древних легендах.
Теперь это обезьяна, родившаяся в Африке.
Бабуин похож на человека, посланного, быстро идущего и каннибализирующего

fèi гамадрил, павиан

------------

吠 kou3 рот + quan3 собака
fèi (о собаке) гавкать, лаять, рычать

------------

梵 Lin2 forest, два дерева, что указывает на появление пышной растительности + fan2 универсальный (миска или парус который может вместить много)

Первоначальное значение - пышная растительность.
вульгарная форма « пэн », которая позже была заимствована в качестве транслитерации для обозначения санскрита, письменного языка древней Индии
Брахма (что означает «чистота» и «тишина») теперь используется для обозначения вещей, связанных с древней Индией или буддизмом.

fàn относящийся к древней Индии; буддист

芃 cao3 + fan2
A kind of grass said in ancient books.
жизненная сила, храбрость и агрессивность, здоровый и крепкий
Пушистая шерсть животных
péng (книжн., о растениях) густой, пышный

------------

废 廢 Guang3 большой дом без стен вокруг + fa1 [идти вперед + лук + рука бьет -- оттягивать тетиву и стрелять из лука]
癈 ne4 болезнь + fa1 -- эпилепсия, хроническое заболевание, длительно неизлечимая болезнь. искалеченный

дом + главная балка покинула свое место как стрела лук -- стены упали
ИЛИ дом + отпускать волосы старика как две собаки тянут друг друга при соития -- трава (на которую можно поставить ногу) начала расти в доме, кто-то ей позволил -- расточительство

Первоначальный смысл в том, что дом рухнул.
Производное значение: расширено до «бесполезных вещей»
Производное значение: Расширение относится к «бесплодию, разложению»

fèi отказываться от, бросать; свергать; непригодный, недействительный; искалеченный; удрученный

泼 潑 shui3 означает брызгать водой + fa1 [идти вперед + лук + рука бьет -- оттягивать тетиву и стрелять из лука] имеет значение ухода, что означает, что брызги заставляют воду быстро уходить.
Первоначальное значение — насильно выливать или разбрызгивать воду наружу.
① С силой налейте или разбрызгайте жидкость наружу.
② Высокомерный и неразумный.
③ смелый, мужественный.
pō выливать, выплескивать, разбрызгивать; грубый, сумасбродный; энергичный, решительный

酦 醱 you3 + fa1 [идти вперед + лук + рука бьет -- оттягивать тетиву и стрелять из лука]
pō  бродить, подвергаться ферментации

------------

氛 qi4 + fen1 делить ножом (предсказание, на плохое и хорошее, анализ) -- vapor (описывает появление инея и снега)
雰 yu3 дождь + fen1 -- fog

Первоначальное значение относится к облаку, которое указывает на удачу и неудачу. Позднее оно было расширено для обозначения аромата, а также для обозначения добродетели или доброго имени

Первоначальное значение слова «аура» - это облако энергии, которое указывает на добро и зло

fēn атмосфера

------------

纷 紛 si1 + fen1

шелковой и льняной ткани, используемой для завязывания хвоста лошади; от fen означает, что она используется для завязывания хвоста лошади, чтобы хвост не был рассеянным и хаотичным

fabric of the ponytail

Расширениe - много, грязно

fēn беспорядочный, смешанный; обильно, в изобилии; аргумент, довод, диспут

帉 Полотенце для вытирания вещей. Протрите

------------

吩 kou3 (назначается или управляется ртом) + fen1 делить (поручить другой стороне, распределять задачи)
Первоначальное значение — словесное задание или команда.
а. Обвинение; б. Устное назначение или приказ
fēn распоряжаться, указывать, говорить

------------

芬 cao3 + fen1 делить (аромат распространяется)
㞣 одна травинка + делить
используется для описания первого роста смородины
fēn сладкий запах, аромат

------------

卉 shi2 + cao3
芔 che4 -- general term for plants
НЕ <link>奔</link> человек бежит и три следа <link>歮</link>, а не один, мчаться
huì (декоративная) трава, растение

贲 賁 hui4 растения (украшение для барабана ИЛИ украшение посередине и две руки бьют в барабан) + Bei4 моллюск с отверстием внизу (большой барабан)
ИЛИ <link>奔</link> человек бежит и три следа, а не один, мчаться + барабан

барабан с орнаментом на нем
Meaning (orig) to adorn
bì  красиво украшенный, украшение, блеск ()
bēn  малоe украшение на барабане, большой, гнев, руина, отразить поражение -- бежать; энергичный (потому что похоже на <link>奔</link>??)

愤 憤 xin1 сердце (неудовлетворенность или гнев в сердце) + Ben1 большой барабан с орнаментом на нем, украсить (приподнятое значение, указывающее на то, что недовольство возникает в сердце)
𢟠 - сердце + человек + курица
Первоначальное значение – гнев, обида. <link>忿怒; 怨恨</link>
Первоначальное значение - подавленный и скучающий
"Не гневаться - значит не вдохновляться, не печалиться - значит не развиваться"
fèn сердитый, гневный

喷 噴 kou3 рта и означает испускать изо рта + Ben1 большой барабан с орнаментом на нем, украсить (означает [<link>奔</link> человек бежит и три следа, а не один, мчаться] -- быстрая скорость, чихать)

чихать
sneeze
Первоначальное значение - брызги изо рта.
pēn (жидкость, газ, порошок и т.д.), выбрасываемое под действием давления.
pèn Сильный запах.

pēn брызгать, разбрызгивать; пыхтеть; чихать, фыркать
pèn (диал., о запахе) сильный; урожай; в сезоне (об овощах, рыбе, фруктах и т.д.)

偾 僨 ren2 + Ben1 большой барабан с орнаментом на нем, украсить
move exitedly? perish
fèn портить, губить (дело)

------------

坟 Tu3 «почва» означает, что земля сложена, чтобы образовать могилу + Wen2 текст (украшение, система и этикет захоронения, означает украсить кладбище цветами и деревьями)
墳 Tu3 + Ben1 большой барабан с орнаментом на нем, украсить
隫 три камня, горка (не fu3 место жительства) + Ben1
Первоначальное значение — курганы, особенно могилы.
fén могила

坆 Tu3 земля + pu1 бить
méi слива
fén могила

------------

粉 Mi3 рис + fen1 делить (разделенный и выраженный в деталях) -- рис измельчается и рассыпается в порошок
Первоначальное значение - порошок, полученный при измельчении риса.
Относится к пудре в целом.
чем белее лицо человека, тем он красивее
fěn розовый (означает покраску);  белый, беленый; превращать в порошок, молоть; белить
fěn порошок; (косметическая) пудра; продукты из крахмала

------------

奋 da4 + Tian2
奮 [da4 + zhui1 xùn расправить крылья, чтобы летать ] + поле (открытое поле -- большие крылья? ИЛИ взлетает с поля, как человек, встряхивая одежду)

Первоначальное значение - птица раскрывает крылья и вибрирует ими с силой, чтобы лететь, "стремиться"

ИЛИ это [спрятать птицу внутри халата что бы она не улетела] + поле (удалять пыль?) -- птица машет крыльями (но не может улететь?)

strive, exert effort; arouse

fèn стараться, усердно работать; поднимать, задирать, танцевать, махать

------------

幅 jin1 кускок ткани или платку + fu2 полный контейнер что даже выливается, Высокий, толстый и полный (размер ткани можно узнать, только развернув ее, сделав ее полной)

Максимальная ширина ткани и шелка.

fú счетное слово для картин, гравюр и т.д.; ширина (ткани)
fú (общий термин) ширина, размах, степень, размер

------------

оригинально - изображение руки над круглым котлом
鬴 Ge2 + fu3
fǔ котел. Название древнего измерительного прибора

𨥏 (оригинальный) fù отец + Jin1 золото
釜 (современный) fù отец + золото (но верх это линия) (на самом деле это fǒu котелок)
釡 ba1 восемь + Jin1 золото
«Котел» — древний сосуд для приготовления пищи.
обозначает сосуд с округлым дном и без ножек, который для приготовления пищи нужно было ставить на плиту или поддерживать другими предметами
fǔ котел (для варки пищи)

------------

(оригинально) слева рука справа топор
斧 fu4 отец (первоначально означало топор) + jin1 топор
расширено до значения "выпрямлять", как "выпрямление топора", термин уважения
Первоначальное значение - топор, который использовался в качестве оружия в древние времена
2) стар. казнь на плахе, обезглавливание
3) средства; деньги
1) рубить; вырубать

fǔ топор, секира; алебарда (оружие в древнем Китае)

------------

尬 wang1 человек с деформированной ногой + jie4 доспехам (в тяжелых доспехах трудно ходить)
魀 gui3 демон + jie4
Первоначальный смысл - смущение.
сложной ситуации, с которой трудно справиться.
вид хромого человека вызывает смущение
ненормальное поведение, подлый

описать кривую позу при ходьбе
Первоначальное значение: неподобающее поведение, вызывающее смущение

gà в неловком положении (не используется в одиночку)



尴 尷 wang1 хромой человек, нога деформированна и работает как две ноги (ограничение в ходьбе) + jian1 большой глаз человека смотрит на отражение в тарелке, пристально наблюдать как в тюрьме

смущение
gān затруднительное (неловкое) положение;  оказаться в неловком положении

------------

概 槩 Mu4 + ji4 отвернуться от еды потому что уже наполнен
Meaning (orig) a leveling beam (now) approximately
Первоначальное значение — деревянная доска, используемая для выравнивания при измерении зерна в древние времена
gài все, целиком, без исключения
gài приблизительный, приближённый; общая картина; манера, умение держаться;  ситуация, обстановка

溉 shui3 водное орошение + ji4
вода, орошение, наводнение; мыть
gài орошать, поливать

------------

肝 yue4 мясо (печень является внутренним органом) + Gan1 деревянная палка, столб, главный (печень является одним из главным внутренним органом)
gān печень

------------

два слова с одинаковым значением в древних китайских иероглифах:
奸 nu:3 оскорблять женщин, действие направлено против женщины, («Изнасилование» — это делать вещи, которые мешают и оскорбляют женщин) + Gan1 оружие для охоты, ствол, суха потому что большой ствол первым озаряется солнцем


Первоначальное значение относится к обиде. Позже оно было расширено для обозначения прелюбодеяния, а затем для обозначения измены и хитрости, плохих людей и плохих вещей

относится к неправильному сексуальному поведению между мужчинами и женщинами, а также к навязыванию правителем своей воли народу. Знание того, что женщины являются корнем предательства, отражает предубеждение против женщин в феодальном обществе.

姦 nu:3 -- Проституция
jiān злой, плохой; изменник родины; хитрый, коварный; предатель; негодяй, мошенник

------------

轩 軒 Che1 + Gan1 Gan1 оружие для охоты, ствол, суха потому что большой ствол первым озаряется солнцем (пограничное значение, что означает, что вокруг машины есть занавески)
это разновидность машины с занавеской и высокой передней крышей.
обозначающий древнюю машину с ограждением или занавеской, длинный коридор или хижину с окнами
Относится к шикарному автомобилю

xuān высокий; павильон, галерея с видом

------------

竿 бамбук + Gan1 оружие для охоты, ствол, суха потому что большой ствол первым озаряется солнцем
НЕ yu2 духовой инструмент из бамбука
bamboo pole; penis
gān (бамбуковый) шест

------------

迂 chuo4 ходьба + Yu2 духовой инструмент, извилистое значение
Первоначальный смысл - перипетии.

doctrinaire, abstruse, unrealistic
yū кружный, окольный, обходной; придерживающийся устаревших правил и взглядов

------------

橄 Mu4 + gan3 рука поймала тигра за ухо и бьёт его плеткой (означает, что плод оливкового дерева имеет кислый вкус, когда начинает есть, а затем медленно становится сладким. Вы должны осмелиться есть, чтобы вкусить сладость.)
Первоначальное значение - оливковое дерево, и оно также относится к его плодам.
gǎn оливка (не используется в одиночку)

------------

阚 闞 Men2 + gan3 рука поймала тигра за ухо и бьёт его плеткой (означает, что плод оливкового дерева имеет кислый вкус, когда начинает есть, а затем медленно становится сладким. Вы должны осмелиться есть, чтобы вкусить сладость.)
kàn
surname Kan; to glance; to peep
фамилия Кан; заглянуть; подглядывать

瞰 mu4 смотреть глазами вниз + gan3 смелость (смелость смотреть вниз с высоты)
矙 mu4
Первоначальное значение - смотреть, особенно смотреть на дом сверху вниз.
смотреть вниз с высоты; шпионить за чем-то
kàn смотреть сверху вниз, обозревать сверху;  подглядывать, шпионить

------------

纲 綱 si1 + gang1 туча над холмом, холм, почти дотрагиваться (веревка толстая как Выступающая часть горы)

основная Веревка посередине других веревок

heavy rope, hawser; main points
головной трос рыболовной сети; Руководящим принципом

Организация, которая раньше перевозила товары партиями

gāng основные тезисы, программа; (биол.) класс

------------

港 shui3 похожа на реку + xiang4 [двадцать человек и пара рук, все пользуются этой вещью, общий + рот и удав, столица и человек с землей в руке надеется, столица где живет человек], "аллея" (самая маленькая дорогa)

Первоначальное значение слова - приток реки
Это значит, что порт - самая маленькая река.

gǎng гавань, порт
gǎng (сокр.) Гонконг

------------

鬧 dou4 два мужчины дерутся руками + shi4
闹 閙 Men2 + shi4 market <link>市</link> shì and (not- <link>巿</link> fú)
芇 Vietnamese origin: variant of 鬧
Fight (<link>鬥</link>) in City (<link>市</link>) -> Noisy.

От рынка (базара), от драки (как два человека, идущих драться) вместе они означают ссору и драку на базаре.
Упрощено до неприятностей.
Первоначальный смысл - ссора и шум.

nào шумный; шуметь; беспокоить; давать волю (своим чувствам); болеть, страдать от; подшучивать над; делать, устраивать

------------

喵 kou3 похожа на открытый рот, что означает, что мяу - это звук, издаваемый кошкой с открытым ртом + Miao2 две травинки и поле, росток (провинциальное слово для кошки, что означает, что мяу - это звук кошки. )
Первоначальное значение — звук кошачьего мяукания. Звукоподражание, описывающее кошачье мяуканье.
miāo мяу (мяуканье кошки)

貓 zhi4 леопард, полосатое животное, легендарный червь (изображение похоже на хищное животное, что означает, что кошка также является хищником) + Miao2 две травинки и поле, росток (имеет небольшое значение, что означает, что кошка это маленькое плотоядное животное, и оно также выражает кошачий звук, похожий на «мяо»)
猫 quan3 кошки, как и собаки, - это животные, выращенные дома + Miao2
-- кот
māo кошка, кот
māo  прятаться, скрываться

锚 錨 Jin1 означает, что якорь сделан из металла + Miao2 (провинциальное слово, обозначающее кошку <link>喵</link>, что означает, что железный якорь имеет четыре угла, как четыре когтя кошки)
Якорь — это железный корабельный якорь.
Железное устройство для остановки корабля, которое можно бросить на дно, чтобы остановить корабль
máo якорь

------------

沛 shui3 вода сильная + fu2 обертывать
㳈 shui3 + pìn <link>𣎳</link> снимать кожуру (снимать семена с куста конопли)

HO произошло от shi4 (fei4???) <link>市</link> -- город имеет пышную растительность, что означает, что это поток воды.
ИЛИ от bèi <link>𣎵</link> [1 линия + 2 ветви с цветами вверх + 2 нижние ветви] Лес цветет, vines

Первоначальное значение - большой поток воды.
Относится к грандиозным и ярким.
Meaning full like with water, abundant
From water, the sound of the city

pèi богатый, обильный

霈 yu3 + pei4
torrential rains, flow of water
pèi (устар.) ливень; проливной, обильный (дожди или снег); беззаботный

------------

鬨 dou4 два мужчины дерутся руками + gong4 коробка и руки, коробка передается из поколения в поколение или как подарок, общий
閧 Men2 + gong4

闀 Men2 + xiang4 [двадцать человек и пара рук, все пользуются этой вещью, общий + рот и удав, столица и человек с землей в руке надеется, столица где живет человек]
hòng
boisterous; clamor, noise
шумный; шум, шум

哄 kou3 + gong4 коробка и руки, коробка передается из поколения в поколение или как подарок, общий (много потоков объединились) -- задействовать все силы вместе чтобы взорваться хохотом
hōng шум, гам, хохот; шуметь, галдеть, разражаться смехом
hǒng обманывать, одурачивать; задабривать, обольщать, потакать
hòng шуметь, галдеть

------------

烘 Huo3 (вещи запекаются на огне)  + gong4 коробка и руки, коробка передается из поколения в поколение или как подарок, общий (запекаются вместе)
hōng жарить, печь; сушить или греть на огне; выделять, делать более контрастным

------------

搞 shou3 связано с движением рук + gāo высокий замок с большими воротами (хорошее выполнение дел и повышение уровня ИЛИ делать чтото громко)
означающее «получать, делать, трюк»
to clear, clarify
gǎo получать, доставать
gǎo делать, работать, заниматься чем-л.; организовывать, учреждать; заставлять (кого-л.) страдать

------------

纥 紇 si1 + qi3 просить как росточек воздуха, попрошайка, умолять
Meaning inferior silk
hé шелк низшего сорта; национальность хуэйхэ
繨 шелк + Da2 беспрепятственный проход человека по магистрали
dá a knot (of a rope), узел (веревки)

------------

衮 yī cloth + gong1 публичный
袞 yī cloth + yǎn илистая земля в горах. Болото между горами, потому что обычно много воды течет с гор
это платье, которое носили древние императоры, которое шире, чем обычная одежда, что означает большой и широкий
означает вышитое драконом платье , которое носил император в древнем Китае , когда он приносил жертвы своим предкам
gǔn церемониальное платье правителей (в феодальном Китае)

滚 滾 shui3 + gun3 (означает большой и широкий, рукава нужно было закатывать?)
Первоначальное значение - появление разлива воды.
rolling;billowing;surging
Он также известен под названием "roll", что означает "кувыркаться" или "кипеть". Это может быть глагол, означающий катиться, уходить и т.д., или наречие, означающее очень сильно.
gǔn катить(ся); кипеть; убирайся!, катись!

磙 Shi2 + gun3
roller; to level with a roller
валиком; разровнять валиком
gǔn каток; укатывать, трамбовать катком

------------

迄 chuo4 + qi3 просить как росточек воздуха, попрошайка, умолять
Meaning until, as in until you get there
extend, reach; until; till
Первоначальное значение — к.
В древности оно также использовалось как <link>讫</link>, что означает конец

ДО рассвета?

qì до, вплоть до; до сих пор, все еще (используется перед <link>未</link> или <link>无</link>)

讫 訖 yan2 (речь заканчивается) + qi3 просить, умолять подаяния (значит ЗОКОНЧИЛИСЬ деньги)
Первоначальное значение — прекращение.
Вспомогательные слова. Используется после глагола, чтобы указать, что действие было завершено.
qì заканчивать; завершить, урегулировать

------------

偬 傯 ren2 человек стоящего боком + cong1 сердце бьется наружу, торопиться (сердце спешит когда он торопится или в тревоге)
Первоначальное значение - неизвестность.
zǒng
busy; hurried; despondent
занятый; поспешил; подавленный

------------

壶 (hsk 5)
壺 (hsk 5)
壷
壷
壼
𡔲

Это форма винного кувшина, очень яркая: сверху заостренная крышка, посередине круглое тело, снизу дно, а у некоторых два уха.

hú чайник, кувшин, сосуд, фляга

------------

瓠 kua1 тигр пытается словить птицу но птица улетает и тигр говорит слово Ах, phonetic exaggerate + melon <link>瓜</link> guā
1) бот. бутылочная тыква обыкновенная (Lagenaria vulgaris Ser.)
2) кувшин, баклага (для вина)
hù тыква

葫 cao3 это трава лука  + Hu2 кожа которая висит на лице у коровы (Однолетнее травянистое растение с висячими плодами как кожа у коровы)

Однолетнее травянистое растение с разросшимся стеблем и слегка сферическими плодами, которые можно использовать в качестве посуды или в декоративных целях

hú
1) бот. лук причесночный (Alliит scorodoprasum L.)
2) тыква-горлянка

------------

Лиса — животное хитрое и коварное.

狐 quan3 + gua1
Левая часть шрифта — собака, обозначающая значение слова,
правая — дыня, обозначающая произношение слова

Лисица очень хитрое животное, поэтому более поздние поколения часто сравнивают ее с коварными негодяями и негодяями, например «лиса поет сову и» относится к обоюдному эху между негодяями. Люди часто называют незаслуженных друзей «<link>狐朋狗友</link> товарищами». Согласно легенде, когда лиса вот-вот умрет, ее голова будет обращена к холму, где она родилась, поэтому теперь «<link>狐死 首丘</link> холм, где умерла лиса» - это метафора того, чтобы не забывать свое происхождение или скучать по родному городу.

оригинально <link>鼠</link> + gua1 -- It may be because fox and weasel emit foul or odorous liquid to defend themselves when encountering an enemy

hú лиса

------------

缓 緩 si1 узел шелка, выражающий комфорт, подобный шелку + Yuan2 спасать из зыбучих песков (выражает звук, который имеет значения медлительности, а медлительность означает расслабление.)

Первоначальный смысл размыт.
например, ходить медленно
При использовании в качестве глагола оно означает откладывать
Первоначальное значение: свободный, снисходительный.

huǎn медленный, неторопливый; расслабленный; откладывать, отсрочивать; приходить в себя

------------

Если вы сделаете что-то, о чем стоит сожалеть, вы часто будете винить себя в своем сердце.
悔 xin1 сердца, что означает сожаление в сердце + mei3 а «каждый» иногда означает часто, здесь это означает, что люди, которые испытывают сожаление, часто винят себя тоже.

«Сожаление» используется как существительное, означающее небрежность и бедствие, например «покаяние», означающее устранение бедствий.

huǐ сожалеть, раскаиваться

------------

贿 賄 Bei4 Левая сторона иероглифа — «<link>贝</link>», которая в древности служила валютой, поэтому она символизирует собственность + you3 означает обладание собственностью

Это слово используется как глагол, означающий давать собственность, а позже расширено до слова «купить за деньги», например, «как способ предложения взятки, так и способ получения взятки неправилен».

huì подкупать

------------

收 jiu1 <link>ㄐ</link> [две лозы (или веревки, или крюка) винограда сплелись воедино], выражающее звук + pu1 Иероглиф состоит из <link>攴</link> (pū, что означает «нападать», например, бить кого-то деревянной палкой, выражая смысл)

Первоначальное значение слова — «арест» и «задержание».
связывать и бить

shōu получать, принимать; собирать; арестовывать; убирать в сторону; собирать урожай; сдерживать; завершать

------------

ОРИГИНАЛЬНО это птица в руке


1) 獲 quan3 + huo4 [<link>蒦</link> птица в зарослях, аист или птица с бровями, сова + рука, которая приносит много мяса -- поймать вора рукой (они кишат как птицы в зарослях) -- закон, стандарт]
huò получать, приобретать; ловить, хватать

Поскольку собаки наиболее близки к людям, многие иероглифы для животных используют слово "<link>犬</link>" для охотничьих животных
охоты на животных
первоначальное значение слова "добыть" - поймать птицу или животное.
приобретение или получение, и в основном используется для приобретения охотничьей добычи
Дальнейшие производные от первоначального значения могут обозначать нематериальные приобретения, такие как завоевание доверия, обретение славы и т.д.

2) 穫 he2 морфологическая сторона, означающая урожай и зерно + huo4 обозначающая произношение
был создан специально для сбора урожая
huò собирать (урожай)

3) (современный) 获 cao3 + yin2 <link>㹜 犾</link> грызться (seize animal)
используется для сбора урожая или для обозначения урожая или жатвы

huò получать, приобретать; ловить, хватать
huò собирать (урожай)

------------

霍 yu3 + zhui1
Those who can fly in the rain, their voices are unstoppable
the birds are eager and swift
OR Birds <link>隹</link> caught in a sudden storm <link>雨</link>
huò внезапно, быстро
huò Хо (фамилия)

------------

绩 績 si1 нить + ze2 требовать вернуть долг, ответственность (ответственность должна искать праведности, выражая усилия, чтобы скрутить нить ровно и тонко)
勣 ze2 требовать вернуть долг, ответственность + Li4 сила (производительность?)
Первоначальное значение — скрутить коноплю в нить или веревку. Расширение относится к достижениям
jì достижение
производительность
merit; accomplishment; to spin (hemp etc); merit; accomplishment

------------

积 he2 + zhi3 накапливаются только зерна
積 he2 означает накапливать зерна + ze2 требовать вернуть долг, ответственность, (быть ответственным за решения, означает искать хороший урожай, чтобы накопить)
Первоначальное значение — накапливать зерно. Обычно относится к накоплению.
① Накопление
②Долгосрочное формирование
③ Традиционная китайская медицина относится к несварению желудка у детей
④ Результат умножения.
jī длительный, многолетний, затянувшийся
jī собирать, накапливать; (матем.) произведение, интегрирование; (кит. мед.) несварение желудка

------------

рука берет три пшеницы
挤 擠 shou3 «сжатие» связано с рукой + Qi2 три ровные одинаковые пшеницы лежат друг возле друга (звук слова. одновременного и совместного, что означает, что обе руки должны толкать одновременно)

Одновременно обеими руками сожмите что-нибудь плотно друг к другу.

Первоначальное значение слова «сжимать внутрь» — толкать, и это известное слово.
Кроме того, это слово также означает «близко друг к другу»
использования давления для выталкивания

jǐ переполненный, битком набитый, перегруженный
jǐ давить, сжимать; толпиться, тесниться; толкать(ся); отталкивать, исключать

------------

跻 躋 zu5 + Qi2 три ровные одинаковые пшеницы лежат друг возле друга (sound)
jī  подниматься, восходить
to go up (esp. in rank); to rise; to ascend

脐 臍 yue4 пупок находится на теле человека + Qi2 три ровные одинаковые пшеницы лежат друг возле друга (означает, что пупок находится на одном уровне с талией)
Первоначальное значение - пупок.
abdominal area of crab; navel
qí пупок

济 濟 shui3 + Qi2 три ровные одинаковые пшеницы лежат друг возле друга
Первоначальное значение — название воды
Происходит от слова "<link>渡</link> паром".
jì переправляться через реку; помогать, выручать; быть полезным
jǐ название места в провинции Шаньдун

剂 劑 Qi2 три ровные одинаковые пшеницы лежат друг возле друга + dao1 резать ножом
Meaning medicinal preparation
Первоначальное значение — аккуратно срезать. Расширенный как смешивание и т.д.
jì смешивать, мешать; химическая / медицинская / физическая субстанция
jì счетное слово для лекарств, доза

------------

集 zhui1 + Mu4 -- птица приземлилась на дерево, птица на дереве
雧 (исходный) Mu4 -- Flock of birds are on the wood
Исходное значение относится к множеству птиц, собравшихся на дереве, а расширенное значение обычно относится к сближению. Это также относится к рынкам и рыночным городкам, где сосредоточены толпы
jí собирать(ся)
jí собрание, сборник; часть, серия, эпизод
jí рынок, сельская ярмарка

雥 (оригинальный)
Собираются стаи птиц одинакового размера, но разнообразных пестрых цветов.

Группа птиц. От трех соколов. Весь род соколов следует за соколом
zá Meaning birds, стаи слоновьих птиц


襍 cloths <link>衤</link> yī (у птиц одинаковый размер, но разный окрас) + ji2 собираются на дереве
𮦀 - ⿰ <link>亲</link> (глубокая привязанность и близкие отношения) + <link>隹</link>
雜 <link>䘚 卒 卆</link> zú пехота которая ходит с крестом на одежде, сопровождают важных особ, и служит до самой смерти (носят одинаковую одежду) -- original meaning is the combination and coordination of various colors, Colors meet. From clothes
雑
杂 (современный) jiu3 рука согнута в ладони + mu4 снимать семена с куста конопли
zá mixed, blended; mix, mingle
zá разнообразный, разнородный, смешанный; дополнительный; смешивать(ся), перемешивать(ся)

------------

ОРИГИНАЛЬНО нога и человек под ногой, наступать на человека

咎 <link>处 処 處</link> chu3 человек, надевшего на себя кожу тигра и сидящего на столе, отдохнуть от сидения на земле + kou3

большая ступня, наступающая на маленького человека. Эта ступня может представлять богов или правителя, контролирующего силу жизни и смерти. Короче говоря, это «разрушающая катастрофа».
ноги слона наступают на человека сверху, а это означает бедствие
it is like stepping on people's heads, which means killing people

Он распространяется на значения «серьезное бедствие», «вина», «расследование» и так далее

𠧨 <link>⿰各卜</link>
jiù вина, проступок; винить, преследовать; беда, несчастье

晷 ri4 выражающее тень солнца + jiu4 кричать потому что слон на тебя наступил (первоначально относилась к бедствиям, и фермеры первых людей определяли время земледелия в соответствии с изменениями тени от солнца, чтобы избежать бедствий, вызванных потерянным временем)
Первоначальное значение — тень солнца. <link>日影</link>

① Тень солнца — это метафора времени.
② Древний инструмент, использующий тень солнца для измерения времени.
guǐ солнечные часы; время

______________

昝 chu3 человек, надевшего на себя кожу тигра и сидящего на столе, отдохнуть от сидения на земле + ri4
those standing here <link>处</link> being talked about <link>曰</link>
Meaning a dual pronoun, I, you and me, we two
Related Character(s): <link>朁</link> колкий вульгарный звук
zǎn Цзань (китайская фамилия)
zǎn same as 咱 называть себя
zǎn dual pronoun: "you and I", "we two"; surname

糌 Mi3 Рис выражает значение, что означает, что он связан с зерновой пищей + Zan3 выражает звук
Первоначальное значение — Занба <link>糌粑</link>. Обжаренную и молотую ячменную пшеницу смешивают с чаем с маслом или ячменным вином и замешивают в маленькие
шарики, что является основным продуктом питания тибетцев.
zān zanba, Tibetan barley bread

咱 kou3 рот + zi4 нос, я -- вместе выражает "называть себя"
倃 ren2 + jiu4 кричать потому что слон на тебя наступил (ошибка)
偺 ren2 + Zan3
𠴰 <link>口 咎</link>
喒 kou3 + Zan3
Первоначальное значение — я. ①Я ②Мы
zán я, мы (включая говорящего, включая собеседника)

------------

1) 寨 se4

<link>塞</link> [заполнять печь посудой + земля], набить заткнуть + дерево

phonetic building <link>塞</link> sāi + bush <link>朩</link> pin (not- <link>木</link> mù)

Древесина выражает значение, а форма письма печати похожа на лес, что означает, что деревня представляет собой деревянный забор; <link>塞</link> sāi имеет дает звучание и имеет значение наполнения, а забор также имеет значение смысл заполнения. Первоначальное значение — деревянный забор для обороны. Особенно казармы.
① Оборонительный забор
②Военный лагерь
zhài крепость, укрепление, лагерь

2) 砦 нога и человек, cǐ то, куда наступил человек, здесь + Shi2
Забор или баррикада, используемые для обороны. То же, что и <link>寨</link>
Также используется как географическое название.
Сочетание слов "это" и "камень" означает "камень для печи". Первоначальное значение: строить камни для плиты. Производное значение: временное каменное ограждение, построенное армией во время похода.
stockade, stronghold, outpost; brothel
zhài засека, завал

眦 mu4 + нога и человек, cǐ то, куда наступил человек, здесь (находиться рядом, конец глаза - Кантус)
眥 ci3 + mu4
Первоначальное значение - глазница. Растянут до уголка глаза.
Место соединения верхних и нижних век, то, что у носа, называется внутренним кантусом, а то, что у висков, называется наружным кантусом.
Кантус. Широко известен как уголок глаза.

corner of the eye; canthus; eye socket

zì уголок глаза

紫 нога и человек, cǐ то, куда наступил человек, здесь (находиться рядом) + mi4  пучку шелковых нитей, представляющих смешанные цвета синего и красного, окрашенные на шелковой ткани
происходит от <link>系</link> (mì) который имеет такой звук
Первоначальное значение - пурпурный.
Синтетический цвет красного и синего
zǐ пурпурный, фиолетовый
purple, violet; amethyst; surname

------------

窣 xue2 + cu4 <link>䘚 卒 卆</link>
sū  выбегать, выскакивать
1) выскочить (из норы, ямы)
2) волочить, тащить за собой (напр. полу платья)
шелест
Внезапно вырываться наружу, по продолжению, прыгать в продольном направлении
Он также известен как "шелест", который представляет собой медленное движение

------------

咠 рот kou3 + er3 ухо
qì шептать

______________

辑 輯 Che1 древний автомобиль, указывающая на то, что 辑 - это карета + qi4 эпитет, означающий шепот против уха и имеющий близкое значение, указывающий на то, что каретный ящик должен быть тесно интегрирован со всем автомобилем.

Первоначальное значение - перевозка карета. Оно относится к автомобилю в целом. Он также используется как редактор или редакция.
① редактирование
② Часть полного комплекта книг

jí составлять (не используется самостоятельно)

______________

戢 qi4 Гэ — это оружие в древности, а это значит, что jí — это набор оружия + Ge1 Относится к шепоту на ухо со значением сдержанности
Первоначальное значение — коллекционировать собирать сохранять оружие.
Расширение должно <link>收敛</link> сдерживать и <link>止息</link> остановиться.
jí  прятать, скрывать, откладывать

______________

楫 Mu4 дерево, что означает, что весло сделано из деревьев + qi4 приложить рот близко к уху и говорить тихим голосом, что означает, что люди постоянно гребут веслом воду и издают звук
檝 Mu4 + Ji2 <link>戢</link> to-store-up
ИЛИ <link>楫</link> + <link>戈</link> gē
jí книжн. короткое весло
oar (archaic)

------------

嫉 nu:3 означает, что женщины хороши в ревности + ji2 Острая стрела попала человеку в грудь и человеку больно, болезнь (имеет значение ненависти, выражение ревности есть ревность)
㑵 ren2 + ji2 -- (same as 嫉) envy; jealousy, to hate


Первоначальное значение — зависть.
① Ревность
② Ненависть: циничная (выражающая обиду и ненависть к неразумному обществу и обычаям).
jí завидовать, ревновать

蒺 cao3 + ji2
jí (бот.) якорцы стелющиеся
Tribulus terrestris

------------

оригинально это рис + ребенок внизу
季 he2 рис + zi3 ребенок с руками (означает, что это молодой урожай)
это оригинальное слово для <link>稚 稺 穉</link>  (дзэн)

обе части вместе представляют маленький саженец

первоначально означающий младший из братьев, в дальнейшем   конец династии или сезона, инфантильный, незрелый, меньший, маленький и т.д.

jì сезон, период; четвертый или самый молодой из братьев

悸 xin1 сердцу, выражая страх в сердце, а сердцебиение усиливается + Ji4 самый маленький в рейтинге братьев, и он часто имеет трепет перед отцом и братом в его сердце
Первоначальное значение - страх.
Сердцебиение учащалось из-за страха
jì трепетать (о сердце), колыхать; страшиться


鯚 Yu2 + Ji4
jì Mandarin fish.

------------

价 ren2 (означает, что цена определяется человеком и сообщается) + jie4 человек в кожаной броне, между (быть между, цена — это верхний и нижний лимит суммы, установленный людьми для товаров.)
價 ren2 + gǔ торговец, покупка И продажа (купля и продажу)

Первоначальное значение — цена. Сумма денег, которую стоит товар

On the left is a man, on the right is a lid of a bowl filled with goods, and a seashell — which means money — below the character. People are selling and buying, haggling over the price.

jià цена; ценность; (хим.) валентность

------------

ИЛИ <link>歬 前</link> плыть вперед + нож
ИЛИ <link>舠</link> (каноэ, нож это вода?) + нога

𣦃 (оригинальное изображение) <link>⿱ 止 舠</link>

剪 qian2 плыть вперед (значит что ножницы созданы не для того что бы двигаться, а разламывать ткань вперед. перелом вперед) + Dao1 нож (значит <link>剪刀</link> ножницы)
Первоначальный смысл состоит в том, чтобы отрезать ножницами.

jiǎn подстригать, обрезать (ножницами)
jiǎn ножницы; инструмент в форме ножниц; вырезать, уничтожать

翦 qian2 + yu3 двум перьям, что означает, что перья новорожденного птенца (ножницы режут так же аккуратно и красиво как перья птенца)
новорожденные перья такие же аккуратные, как и раньше. Первоначальное значение — первое рождение нового пера. Также говорят, что это стрижка перьев. В настоящее время используется как фамилия.
jiǎn ножницы
jiǎn Цзянь (фамилия)

谫 謭 譾 yan2 + Jian3
означает поверхностный, мелкий
"Быть тонким и поверхностным в материальном и заставлять себя выполнять работу других - значит быть неспособным к этому"
поверхностные способности; поверхностное знание; поверхностная мудрость; поверхностная глупость
jiǎn  мелкий, неглубокий

------------

嫁 nu:3 женщина, выходящая замуж + Jia1 связанная свинья в маленьком храме, семья (брак означает семью)

После того, как женщина выходит замуж, она может создать свою собственную семью.
При прививке растений образуются новые виды.
Первоначальное значение слова «выйти замуж» используется до сих пор, например, «выйти замуж», «приданое», «свадебное платье».

Кроме того, ботаническое сращивание двух растений разных сортов называется «прививкой <link>嫁接</link>»

Теперь люди все еще используют слово «嫁», чтобы выразить бедствие и негодование по отношению к другим, например, «<link>嫁祸于人</link> переложить вину на других».

jià (о женщине) выходить замуж; переложить, перенести

稼 he2 + Jia1 связанная свинья в маленьком храме, семья (посадка зерна в сельскохозяйственном обществе часто является семейным событием, которым занимается вся семья вместе)
первоначальное значение это выращивать зерно.
①Посев (зерно)
②Продовольственные культуры
jià сеять хлеб; продукты земледелия

------------

矢 верхний конец — наконечник стрелы, середина — древко стрелы, а нижний конец — хвост стрелы.
Первоначальное значение — <link>箭</link> стрела
<link>有的放矢</link> пускать стрелы по цели, быть целеустремлённым
shǐ  стрела; клясться; испражнения, фекалии
shǐ стрела

箭 бамбук (оружие из золота и олово и имело большие бамбуковые стрелы. относится к материалу) + qian2 вперед и лодка и вода, двигаться вперед (означает произношение)
RELATED <link>矢</link> shǐ стрела

это дальнобойное оружие с острым лезвием, запускаемое механической силой с помощью лука и арбалета
Название стрелы используется для обозначения ловкости, быстроты и быстрой реакции, что означает благоприятность.
Первоначальное значение: оружие, которым стреляют на расстоянии из лука.
arrow; Classifiers: <link>支</link>
Производное значение: "расстояние, которое может пролететь стрела".
также используется как фамилия
jiàn стрела  ; расстояние полета стрелы; предмет в форме стрелы

------------

剑 劍 qian1 два брата говорят вместе, единодушно (двустороннее оружие? звук?) + dao1
劒 qian1 + knife <link>刃刄</link> rèn
剱 <link>佥 僉 㑒</link> (Яп, два брата)  <link>刃刄</link>

Это длинное, двустороннее, остроконечное оружие, которое человек носит с собой. В древних текстах он также используется в качестве глагола для того, чтобы резать или колоть мечом.
Меч почитался во всем мире на протяжении тысячелетий благодаря своей длине и ударопрочности.
меч также использовался как символ речи и красноречия
jiàn меч

------------

敛 斂 qian1 два брата говорят вместе, единодушно (означает, что он единодушно собран) + pu1 (подобен человеку, держащему палку, и имеет значение управления)
歛 qian1 + qian4
Первоначальное значение - сбор и экспроприация.
Первоначальное значение — собирать.
①коллекция; экспроприация
② убрать
③Ограничение
liǎn сдерживать, прекращать; (букв.) проверять; (букв.) ограничивать
liàn variant of 殓

殓 殮 dai3 трупу, что означает, что это связано со смертью + qian1 два брата говорят вместе, единодушно (все тело умершего следует положить на гроб для потомков).
Похороны упрощены как похороны
Похороны заключаются в том, чтобы одеть мертвых и положить их в гроб.

liàn готовить тело и класть в гроб

潋 瀲 shui3 означает рябь воды + lian3 единодушие и управлять палкой, собирать (смысл означающий скрывать, рябь на воде мешает видеть предметы в воде или на дно. звук)
Первоначальное значение — журчащая вода.
liàn полный воды (не используется в одиночку)
full of water; trough

脸 臉 yue4 означает кожу на верхней части щек + qian1 два брата говорят вместе, единодушно (звук. означает <link>双面的</link> Двухсторонний, с оеих сторон лица)
первоначально обозначал верхнюю часть обеих щек. Расширенный относится ко всему лицу
①Лицо ②Передняя часть некоторых объектов
liǎn лицо; передняя часть; честь, репутация; выражение лица

验 驗 Ma3 + qian1 два брата говорят вместе, единодушно (означает звук)
騐 Ma3 + think <link>念</link> niàn думать в сердце и говорить об чем то ртом
to inspect a horse before buying it
Первоначальное значение - имя лошади.
① Посмотрите, проверьте
② Действительно
(1) Verification; confirmation.
(2) Credentials; evidence.
(3) Inspection; examination.
(4) Validity; effect.
(5) Refers to effective; effective.
(6) Signs.
осмотр и допрос.
осматривать глаза больного, что бы понять, не умер ли он еще?
yàn производить желаемый эффект; желаемый эффект
yàn испытывать, проверять

------------

獬 quan3 + Xie4 расколоть рог чтобы посмотреть насколько стара корова, объяснить
xiè мифическое животное <link>獬豸</link>, единорог <link>廌</link>

оригинально единорог среди травы
Первоначальное значение — «трава, которую ест зверь», легендарное животное окруженная травой.

荐 cao3 + cun2 ребенок в левой руке, держать ребенка, to maintain
薦 cao3 + zhi4 единорог <link>廌</link>

«рекомендация по еде от единорога». Оно расширено до «соломенной циновки» и других значений.

RELATED единорог так же может советовать где переходить реку <link>灋</link>

jiàn рекомендовать;  жертвовать;  соломенный матрас, солома

鞯 韉 ge2 + jian4
чепрак; потник (подкладка под седло)
jiān  чепрак, потник

------------

舰 zhou1 корабль является военным кораблем + jian4 наблюдения, что означает, что военный корабль должен отслеживать движение врага ИЛИ большой военный корабль, и его видно с большого расстояния
艦 zhou1 + jian1 человек смотрит на отражение, контролировать
Первоначальное значение - линкор.

jiàn военный корабль, судно

------------

奖 jiang1 поддерживать (несуществующий знак) + da4
獎 jiang1 <link>將</link> удерживание мяса руками и размещение его на столе, поддерживать  + quan3
𤟌 <link>⿰爿⿱ 肉 犬</link>
奬 jiang1 + da4

первоначальное значение <link>带肉汁的木片</link> (мазать на палку мясной соус)
расширенное значение - « возбудить собаку, заставив ее лизать соус на палке », а расширенное значение - «заманивать» и «побуждать к суровости».

Заставлять людей проявлять инициативу, чтобы что-то делать, и поощрять их — вот парадигма наград.

Объяснение: Рабочих собак не следует поощрять достаточным количеством еды, потому что, когда они сыты, они будут расслабляться. Они могут стимулировать свои чувства только очень небольшим количеством пищи, сохраняя при этом свой голод, побуждая их удвоить свою работу в обмен на ожидаемую пищу)

ТАКЖЕ название, данное духовому инструменту у народа хмонг. является уникальным воздушным инструментом мяо с одной тростью, на котором играют ночью. означает бамбуковая трубка с пробкой

jiǎng награждать; награда, приз


桨 jiang1 поддерживать (несуществующий знак) + Mu4
槳 jiang1 <link>將</link> удерживание мяса руками и размещение его на столе, поддерживать (опоясывать, значение продвигать вперед) + Mu4 напоминают голое дерево, что означает, что весла сделаны из деревьев
Первоначальное значение - инструмент для катания на лодке.

jiǎng весло

------------

выглядит как две стрелы, вставленные в прямоугольный или овальный колчан

晋 ya4 + ri4
晉 ri4
㬜 (оригинальное изображение) <link>臸 至</link> zhì прибывать + ri4 солнце
часть изпользуется в значении <link>进</link> идти + колодец -- входить; идти вперед
jìn продвигаться, вставлять
jìn (сокр.) провинция Шаньси
jìn Династия Цзинь (265 - 420 гг.)

搢
侟 (ошибочно) ren2 + cun2 ребенок в левой руке, держать ребенка, to maintain
jìn Insert the arrow.

缙 縉 si1 + Jin4

jìn (букв.) красный шелк; вставлять
сущ. * пурпурный шёлк; пурпурный, красный (цвет пояса чиновника)
it was called a bureaucrat or a person who had been an official

------------

RELATED <link>葠 蓡</link> женьшень

浸 shui3 + вение и рука (несуществующий знак)
𣹰 <link>⿰氵⿱帚又</link>
ИЗОБРАЖЕНИЕ человек чистит корову водой и веником

подобен очистке тела коровы веником. Метла должна быть пропитана водой перед чисткой, поэтому точки вокруг тела коровы представляют собой падающие капли воды.
ТАКЖЕ гнать скот метлой

«Погружение» означает замачивание в воде, проникновение.
В надписях на костях оракула «замачивание 浸» и «сон 寑» являются синонимами.
jìn погружать (в жидкость), вымачивать; (о жидкости) мочить, пропитывать



Оригинально веник под крышой
寝 mian2
寢 mian2
寑 mian2 + qin1 <link>侵 㑴</link> чистить корову метлой
㝲 mian2
𡫒 <link>⿸ 𡪷 又</link>

В доме есть веник <link>扫帚</link>, значит, дом убран, чтобы люди могли отдохнуть. Первоначальное значение слова «сон» — «отдыхать или спать лежа», а также относится к «спальне». В древних книгах также упоминается «<link>夜</link> ночь».

спальня, в которой нужно убираться больше, чем в других домах. В ней Не может быть ни земли, ни воды.

qǐn ложиться спать; спальня; склеп, усыпальница

------------

𠛜 <link>⿰丼刂</link> оригинально колодец + нож
刑 <link>开</link> kāi открывать, две руки открывают деревянный засов двери + dao1
𠛬 <link>幵</link> jiān два ростка одинаковой длины + dao1
㓝 <link>井 丼</link> jǐng well + dao1
В древности, чтобы поддерживать порядок людей, носивших воду, и избегать споров, правительство посылало охранять колодец людей с ножами.
Первоначальное значение слова «наказание». Относится к «закону».
punishment, penalty; law

RELATED <link>剏 刱 剙 創</link>

xíng приговор, казнь; телесное наказание, пытка
xíng Син (китайская фамилия)

ОРИГИНАЛЬНО ветка с двумя концами + два креста на конце ветки (полезная часть, из веток можно делать корзины ИЛИ это колючки)

Форма иероглифа похожа на обыкновенный плетень, на его мягких ответвлениях есть х-образные (некоторые I-образные) знаки индикации, указывающие на то, что это полезная часть.

RELATED
<link>幵</link> jiān два ростка одинаковой длины
<link>井 丼</link> jǐng well

荆 cao3 + <link>开</link> kāi to open
荊 cao3 + Xing2 наказание (звук)
jīng прутняк, авраамово дерево (не используется в одиночку)
thorns; brambles; my wife; cane
1) терновник; колючий кустарник; прутняк
2) колючая розга, плеть (для наказания преступника) ; батоги

------------

形 kai1 <link>开</link> открывать (на самом деле jiān <link>幵</link> два ростка одинаковой длины. имеет значение объединения двух в одно, что указывает на то, что нарисованная форма должна быть похожа на реальную вещь) + shān щетина, xiǎn волосы <link>彡</link> (значение - форма)
Первоначальное значение — форма.
① Форма, внешний вид
②Показать, производительность
③Контраст; сравнение
xíng форма; (материальное) тело; выражать; сравнивать, сопоставлять

研 Shi2 камень под скалой, что означает, что объект отшлифован камнем + kai1 <link>开</link> открывать, на самом деле jiān <link>幵</link> два ростка одинаковой длины (имеет значение чтото плоское, что означает, что шлифовка заключается в использовании плоский камень для шлифовки предмета)

Первоначальное значение — <link>磨</link> тереть.
называют исследованием <link>研究</link> .
① тонкий помол
②Внимательно исследуйте
yán изучать, исследовать
yán молоть, растирать

邢 kai1 <link>开</link> открывать, на самом деле jiān <link>幵</link> два ростка одинаковой длины (имеет плоское значение, что означает, что территория вассального государства относительно плоская) + fu3 квадратная рамка это регион, а человеческая фигура внизу представляет население
означает, что Син - это название древнего вассального государства
xíng surname Xing; place name

妍 nu:3 + kai1 открывать (ошибка)
姸 nu:3 женщину, что означает, что она так же красива, как женщина + qian1 <link>幵</link> два ростка одинаковой длины (означает, что они равны и похожи, а красивые и красивые вещи часто имеют одинаковое сходство)
Первоначальный смысл хороший, красивый. Красиво, прекрасно
yán красивый, прелестный

------------

休 ren2 + Mu4
ИЗОБРАЖЕНИЕ человек, оперся спиной или жопой о дерево
Человек, отдыхающий под деревом, означает « <link>休息</link> отдых».

Позже оно было расширено до остановиться на ночь <link>停止</link> (например, «день и ночь»), «добро» (например, « радость, горе и отдых вместе »), не желать (например, «начать отдыхать это невежливо»).

xiū отдыхать; отказываться от жены, возвращать жену родителям; не, не надо
xiū останавливать(ся), прекращать(ся);  радостный, ликующий

咻 kou3 (шум) + Xiu1 отдыхать (обозначает шум без отдыха <link>喧嚷 不休</link>)
Первоначальное значение — шум, беспокойство.
При использовании в сочетании он становится звукоподражанием.
① шум, шумно.
②[<link>咻咻</link>] звукоподражание, описывающее звук тяжелого дыхания и звук некоторых животных.
xiū  шуметь, галдеть

------------

型 Xing2 наказание, засунуть в колодец <link>刑</link> + Tu3 форма сделана из почвы

наказание означает разделение, что означает, что форма должна быть разобрана чтобы вынуть посуду.
Первоначальное значение — форма для литья.
① Форма для литья посуды
②Стиль

xíng шаблон; тип, модель; форма; образец

------------

匠 tāng представляет собой квадратный контейнер + jin1
Человек, который носит на работе такие инструменты, как топор - это «плотник»
jiàng мастер, ремесленник; мастер своего дела, выдающийся деятель

------------

焦 птица в огне, Бушующий огонь сжигает птицу
первоначальное значение - «сжечь, гореть»
ожог обугленный
jiāo «раненый огнем»
jiāo горелый, обугленный; беспокойный, тревожный; кокс
jiāo (сокр., единица измерения энергии) джоуль


蕉 cao3 банановое растение является травянистым растением + Jiao1 сожженный имеет теплое значение, указывая на то, что абака растет в теплой зоне
Первоначальное значение - конопля.
jiāo широколистное растение
qiáo см. экстракт банана

樵 Mu4 это дерево, которое можно использовать только для сжигания + Jiao1 ожог обугленный имеет значение опаливания
Первоначальное значение - дерево, которое легко загореться и которое быть обожженным.
Первоначальное значение - непродуктивная древесина.
① дрова
② рубить дрова
qiáo  дрова; дровосек; собирать дрова

藮 cao3 + qiao2 рубить дрова
qiao2 Firewood

礁 Shi2 + Jiao1 ожог, об риф можно поцарапаться
original meaning is the rock that is close to the water surface
jiāo риф; мелководье, подводный камень

噍 kou3 подобен открытому рту, что означает жевать и есть ртом + Jiao1 означает подгоревший и хрустящий, что означает, что пища раздавлена ​​и легко проглатывается
Первоначальное значение — синоним <link>嚼</link> жевание, поедание
Еда: <link>唯类</link> (животные, которые могут есть, особенно живых людей)
<link>倒唯</link> (размышление <link>惟</link>).
jiào to chew; eat; munch

------------

醮 you3 похожа на винный кувшин, выражая вино, используемое в церемонии + Jiao1 Бушующий огонь сжигает птицу
ритуал во время <link>冠礼</link> обряда совершеннолетия или <link>婚礼</link> бракосочетания

Изначально им пользовались как мужчины, так и женщины, но после династии Юань его стали использовать исключительно женщины, чьи мужья умерли и вышли замуж повторно.
① Древний ритуал принесения вина в жертву богам во время брака.
② Это ритуал, во время которого даосский священник устанавливает алтарь для поклонения богам.

sacrifice in wedding ceremony

jiào совершать жертвоприношение с возлиянием (на древних свадьбах)

______________

蘸 <link>酒</link> вино + <link>艸</link> cao3 трава может покрывать землю, что означает погружение + <link>焦</link> Jiao1 Бушующий огонь сжигает птицу (имеет значение сухости, а замачивать нужно только сухие вещи.)
Первоначальное значение — погрузить предмет в жидкость.
Окуните его в жидкость, порошок или пасту и выньте:
<link>蘸糖吃</link> обваленный в сахаре
zhàn макать в (жидкость, сыпучее вещество или соус)

------------

翘 翹 Yao2 <link>尧</link> император рождённый под горой + yu3 два пера (означает птичий хвост и длинные перья высоко подняты)
to rise <link>堯</link> like wings <link>羽</link>
Первоначальное значение — длинные перья птичьего хвоста. Общее значение — подняться вверх.

qiào задирать(ся), поднимать(ся) кверху
qiáo поднимать (голову); перекашиваться, коробиться; выдающийся, незаурядный

------------

绕 繞 si1 пучок шелка, что означает, что шелк мягкий и тонкий, и его можно наматывать + Yao2 <link>尧</link> император рождённый под горой (наматывать воркуг высоких вещей)
遶 chuo4 + Yao2 -- rào кружить вокруг
Первоначальное значение — запутанность.
① Обтекание
② Повернуться
rào обматывать, накручивать; двигаться кругами; обходить, объезжать; запутывать, сбивать с толку
обвивать, кружить вокруг, окружать

挠 撓 shou3 руку, что означает перемешивание + Yao2 император рождённый под горой, почва обильная и высокая (когда что-то нарушено, трудности возрастают).
Первоначальное значение — перемешивать.
Произнесение речи после восстания.
to disturb
scratch; disturb, bother; submit
① Беспокоить; предотвращать
② Изгиб
náo чесать, скрести; мешать, препятствовать; уступать, поддаваться
nāo диал. бежать, укрываться

饶 饒 shi2 Означает, что еды более чем достаточно + Yao2 император рождённый под горой (высокий, материальное изобилие накоплено и велико)
Первоначальное значение - изобилие.
ráo щадить, прощать, миловать; давать вдобавок (при этом не получая ничего в ответ)


晓 曉 ri4 это рассвет + Yao2 имеет высокое значение, что означает, что восход солнца становится выше, и это рассвет
Первоначальное значение - рассвет.
xiǎo знать, понимать

------------

娇 嬌 nu:3 + Qiao2 человек на ходулях или человек высокий как дом, высокий (женщина которую носят на носилках?)
означает "поза"
Форма женщины в конце обряда зрелости - это модель женщины
Женщина, которая очаровательна, прекрасна и имеет высокую осанку
jiāo (о женщине, ребенке и т.д.) очаровательный, нежный, прелестный; изнеженный, привередливый; баловать, портить

轿 轎 Che1 + Qiao2 человек на ходулях или человек высокий как дом, высокий (высокое значение, что означает, что седан используется на горных дорогах.)
Седаны изначально относились к маленьким автомобилям, которые использовались для передвижения по горным дорогам в древние времена, а позже превратились в средство передвижения, которое перевозили люди.
Кресло-седан, старомодное средство передвижения, переносят люди
jiào паланкин, носилки

------------

较 較 Che1 напоминает древнюю повозку, и это больше похоже на изогнутые крюки на повозке + jiāo сидеть скрестив ноги (означает звук, а также означает, что левый и правый изогнутые крюки на повозке играют на роль узла, переплетения)
Первоначальное значение - изогнутый крюк, используемый для поручней с обеих сторон вагона, также известный как автомобильное ухо.

Горизонтальные деревяшки на двух сторонах коробки похожи на два рога, и если они конкурируют друг с другом, то это парадигма сравнения.

Сочетание слов "колесница" и "jiāo" означает "колесница шатается" и "встреча колесниц". (Первоначальное значение: колесницы двух противоборствующих сторон встречаются и сражаются)

① Сравнение
② Очевидно
jiào сравнительно, относительно; чем, по сравнению с (вводит объект сравнения)
jiào сравнивать, сопоставлять; спорить, препираться

铰 鉸 Jin1 + jiāo сидеть скрестив ноги (шарнир)
означает "два металлических ножа, сцепленных между собой". Первоначальное значение: ножницы
jiǎo шарнирная петля
jiǎo (разг.) разрезать ножницами; обрабатывать разверткой

______________

佼 ren2 похож на человека, стоящего боком, что означает, что у человека хороший внешний вид + jiāo сидеть скрестив ноги (общение имеет значение соединения, что означает, что люди готовы общаться с красивыми людьми)
Первоначальный смысл в том, что люди хорошо выглядят.
Относится к красоте в целом.
jiǎo  красивый, симпатичный; выдающийся, превосходный

姣 nu:3 женщину со скрещенными на груди руками, что означает, что женщина имеет красивую внешность + jiāo сидеть скрестив ноги (<link>交往</link> общаться, поддерживать знакомство, поддерживать связь; встречаться, быть в отношениях. общения, а значит, приятнее общаться с красивыми женщинами)
Первоначальный смысл прекрасен.
jiāo  красивый, хорошенький

------------

静 靜 qing1 синий (и зеленый) был цветом руды или растительности + zheng1 две руки взялись за рог или веревку и тянут, борьба

голубой цвет очевиден и легко различим +  означает, что цвет яркий и привлекающий внимание

Первоначальное значение — яркие цвета

Общее значение — стоять на месте.
①Стабильный и неподвижный
②Нет звука: тишина

Первоначальное значение этого иероглифа - тихий, что происходит от слова умиротворяющий и успокаивающий
Оно также происходит от первоначального значения, означающего неподвижность, спокойствие, умиротворение и т.д.

Оно образовано от слов "умиротворять" и "подчинять"

竫 Li4 + zheng1 -- бороться стоя, мир?
𩓞 -- вести себя или одеваться красиво

ИЛИ открытое судебное разбирательство
ИЛИ чистая вода
ИЛИ два человека пашут вместе, означает быть в мире и не иметь разногласий
jìng тихий, бесшумный; неподвижный; успокаиваться, замолкать

靖 Li4 человеку, стоящему, что означает «стоять на месте» + qing1 синий (цин) выражает звук, цвет чистого неба, дающий людям ощущение мира и спокойствия
Первоначальное значение - тишина и покой.
Это также относится к успокоению и стабилизации.
① Стабильность
2 Успокоиться, стабилизироваться
jìng умиротворить, успокоить; мирный, спокойный, тихий

------------

竟 <link>音</link> yīn mouth-speaking + er2

<link> 言 или 音 + 人 兒 </link>? "фигура человека, играющего ртом на музыкальном инструменте" + человек. Сочетание этих двух символов обозначает окончание игры на инструменте, что означает "остановиться". также является словом, обозначающим дело. означает, что инструмент закончил играть

<link>人 + 辛</link> , что означает, что голова раба была выгравирована ножом для пыток. Первоначальное значение — «конец». заканчивать, дойти до предела. Весь иероглиф используется для вырезания клейма на голове раба пыточным ножом, а когда работа закончена, его называют 竟

Первоначальное значение - заканчивать, завершать, и, в конечном итоге, доводить до конца
Оно также используется в качестве наречия для выражения чего-то неожиданного

jìng неожиданно, внезапно;  наконец-то, в конце концов
ПОХОЖЕ НА <link>竞 競 竸</link>

境 Tu3 означает территориальные границы + jing4 означает конец земли страны также выражает звук
Первоначальное значение - граница.

jìng граница, рубеж; область, территория, земля; положение, ситуация

镜 鏡 Jin1 Большинство древних зеркал было сделано из бронзы, потому что в то время не было стекла + jing4 предел, конец (металл, отполированный до предела)

Зеркало может показать в нем изображение, но в нем нет реального объекта. Как в воде есть только тень луны.
Поэтому более поздние поколения часто используют «Зеркальные цветы и водяную луну» как метафору пустоты и иллюзии

jìng зеркало; стекло, линза

獍 quan3 + jing4
jìng
a mythical animal that eats its mother
It is said in ancient books that a tiger and leopard beast is born and eats its mother beast.
1) миф. леопард, пожирающий своих родителей
2) перен. сын-злодей, недостойный сын

------------

究 xue2 пещере (преследовать добычу то самой ее пещеры?) + jiu3 представляет звук, а
девять — самая большая одиночная цифра, означающая истощение

Первоначальный смысл исчерпывающий.
① В конце
② Преследование, искать, выслеживать
Исходное значение: (расследовать) быть измученным; изнурить
jiū тщательно изучать; расследовать;  в конце концов, все-таки, в самом деле

宄 mian2 + jiu3 nine (рука согнутая в локте)
guǐ traitor, make internal disorder

------------

啾 kou3 открытый рот, что означает, что он связан со звуком + Qiu1 время когда сжигают солому чтобы вредители больше не появлялись, осень (означает, что листья осенних растений желтые, а ветер будет издавать прекрасный звук)

Это также означает что жужжание насекомых осенью лучше.
Твит - это звукоподражание, описывающее небольшой звук.
Звукоподражание, чтобы описать прекрасные звуки насекомых и птиц

jiū (о птицах и насекомых) чириканье, стрекот

锹 鍬 jin1 + [Qiu1 саранча + огонь -- время когда сжигают солому чтобы вредители больше не появлялись, осень]
鍫 Qiu1 + Jin1

означает, что лопата (за исключением деревянной ручки) сделан из металла
осень (цинь) означает, что осень - время сбора урожая пшеницы и пшеницы, а осенью часто используют лопату.
Первоначальное значение - лопата, инструмент для выкапывания почвы или перекопки других вещей.
Инструменты, используемые для рытья или копания вещей
qiāo лопата

湫 shui3 напоминает бегущую воду, указывая на то, что вода имеет тенденцию скапливаться в низменных местах; + Qiu1 время когда сжигают солому чтобы вредители больше не появлялись, осень (указывает на то, что осенью уровень воды понижается, что делает его более низменным.)
Оригинальное значение - low-lying.
Он также используется для обозначения бассейна с водой.
jiǎo (книжн., о местности) низменный

鳅 鰍 Yu2 напоминает рыбу, что указывает на то, что вьюн является одним из видов рыб + Qiu1 время когда сжигают солому чтобы вредители больше не появлялись, осень (указывает на сезон ловли вьюнов осенью, когда уровень воды низкий.)
鰌 Yu2 + qiu2
Оригинальное значение - mud loach, амурский вьюн <link>泥鳅</link>.

У илистого плавунца длинное, круглое тело со слизистой кожей, зеленовато-черная спина, маленькая, заостренная голова и пять пар усиков во рту.
Он живет в реках, озерах, болотах и рисовых полях, часто зарываясь в грязь, а его мясо съедобно.

qiū вьюн (длинная и плоская рыба с маленьким ртом)

揪 揫 shou3 напоминает руку и означает крепко схватить рукой + Qiu1 время когда сжигают солому чтобы вредители больше не появлялись, осень (осень, сезон сбора урожая, когда все приносит плоды, и люди стремятся ими овладеть.)
означает тянуть рукой, хватать.
Крепко схватить или потянуть за руки.
jiū крепко держать и тянуть, хватать

------------

救 qiu2 рука просит поймать многоножку, просить спасти ИЛИ ищет многоножку ИЛИ просить милостыни (выражает звук, а также означает спасение в ответ) + pu1 <link>攴</link> листочек в руке (похожа на руку держащую палку, выражающую помощь)
捄 shou3 + qiu2

Первоначальное значение — помощь. Чтобы помочь, выбраться из затруднения или опасности

jiù спасать; помогать, выручать

------------

刊 Gan1 оружие для охоты с двумя остриями + dao1
栞 jian1 qian1 два ростка одинаковой длины, плоский, одинковой длины, взрослый + Mu4 (от дерева и звука, относящегося к рубке деревьев)

栞 枅 汧 岍 𢓡 (Все персонажи этой группы имеют значение "плоский")

это рубка дерева на сухостой
Рубить дерево, чтобы оно высохло - образец для публикации. Первоначальное значение: отсекать, отрезать.
To perish, not to
Резать
Публикации и печать

kān печатать, издавать; избавляться от (ошибок), исправлять; периодическое издание, публикация

趼 yan4 означает твердую кожу на ладони или подошве стопы из-за трения (CHECK <link>茧</link>)


刊 (ingrave and print) TW 栞 to chop

銒 钘 Jin1 + qian1
鋞
xíng An ancient wine vessel, like a bell, with a long neck

------------

勘 shen4 сладкое во рту и ложка, чрезмерно (вкусный), очень, превосходно (Из очень-очень значимого это означает, что проверку и калибровку нужно делать очень усердно) + Li4 сила (означает, что нужно делать все возможное, чтобы гарантировать отсутствие ошибок при проверке и калибровке)

Первоначальное значение — проверка калибровки.

① проверка, калибровка
② Осмотр на месте, обнаружение
(2) То же, что и первоначальное значение (рассмотрение и проверка сходств и различий)
Первоначальное значение: корректура, проверка
перед заключением брака две семьи проверяют дату рождения друг друга, семейное положение и т.д.
обследования и измерения поля перед строительством
(6) проверять; расследовать [опрос]

kān изучать, исследовать; читать и править

磡 Shi2 + kan1
kàn (устар., диал., используется в топонимах) скала, круча, насыпь
(1) Утёс [обрыв]
(2) Набережная [набережная]